---
published: true
layout: post
title: 那些年踩过的坑——持续更新中...
category: JAVA
tags: 
  - JAVA
time: 2016.02.22 17:19:00
excerpt: 在JAVA web开发过程中，遇到的各类问题总结，包括JAVA语言，Spring，Spring mvc，ibatis框架等使用过程中遇到的一些常见的，或者不常见的问题。分条列举，附有问题详情以及解决方案。

---

在JAVA web开发过程中，遇到的各类问题总结，包括JAVA语言，Spring，Spring mvc，ibatis框架等使用过程中遇到的一些常见的，或者不常见的问题。分条列举，附有问题详情以及解决方案。

<!--more-->

### 1.java定义的boolen数据类型的get，set函数（定义为isEditable）：
```java
private boolean isEditable;//是否可以编辑

public boolean isEditable() {
    return isEditable;
}

public void setEditable(boolean isEditable) {
    this.isEditable = isEditable;
}
```
**现象**：IDEA自动生成的boolean类型与我们的预期有一定的差异，属性isEditable的getter访问器是isEditable(), 而不是getIsEditable()；setter访问器是setEditable(),而不是setIsEditable()。

**原因**：由于属性名isEditable的is没有去掉， 以致java bean类违背了java bean 的命名规范。
`JavaBean 的属性名和getter/setter存取方法规则小结：`
> * 对于常规属性propertyName ， 属性名称的第一个单词小写且字母个数大于1，第二个单词首字母大写。对应的getter/setter方法名为：get/set + PropertyName()， 即属性名称的第一个单词的首字母改成大写，前面再加上"get"或"set"前缀。
> * 对于布尔类型propertyName,可以按常规属性的规则编写getter/setter方法外， getter方法可以使用 is + PropertyName()的形式来代替。
> * 对于非常规属性pName，属性名称的第一个单词小写且字母个数等于1，第二个单词首字母大写,分一下三种情况：

`1.`对应的getter/setter方法名可以为：get/set + PName()， 即第一个单词的首字母为改为大写，前面再加上"get"或"set"前缀。

`2.`对应的getter/setter方法名也可以为：get/set + pName()， 即属性名称不变，第一个单词的首字母任然为小写，前面再加上"get"或"set"前缀。

`3.`对于非常规属性PName， 属性名称的前两个字母都是大写  。即连续两个大写字母开头的属性名。对应的getter/setter方法名为： get/set+PName()

`4.`对于非常规属性<Property>或<PropertyName>， 属性名称第一个字母大写 。网上有帖子说这是不符合JSR规范的，会报 "属性找不到" 的错误。

**总结**：
**1. javabean属性命名尽量使用常规的驼峰式命名规则**
**2. 属性名第一个单词尽量避免使用一个字母：如eBook， eMail**
**3. boolean属性名避免使用 “is” 开头的名称**
**4. 随着jdk， eclipse， spring 等软件版本的不断提高， 底版本的出现的问题可能在高版本中解决了， 低版本原来正常的代码可能在高版本环境下不再支持。**