---
published: true
layout: post
title: Java基础-CH6
category: Java
tags: 
  - Java
time: 2017.02.14 23:43:00
excerpt: Java的类加载器自从JDK1.2开始便引入了一条机制,叫做父类委托机制。也就是说,一个类需要被加载的时候,JVM先会调用他的父类加载器进行加载。如果父类加载器加载不了,再使用其子类进行加载。当然,这类所说的父类加载器,不一定他们之间是继承的关系,有可能仅仅是包装的关系,不能片面理解。
---


1.自定义类加载器？  
Java的类加载器自从JDK1.2开始便引入了一条机制，叫做父类委托机制。也就是说，一个类需要被加载的时候，
JVM先会调用他的父类加载器进行加载。如果父类加载器加载不了，再使用其子类进行加载。当然，这类所说的父类加
载器，不一定他们之间是继承的关系，有可能仅仅是包装的关系。不能片面理解。  
Java之所以出现这条机制，因为是处于安全性考虑。害怕用户自己定义class文件然后自己写一个类加载器来加载
原本应该是JVM自己加载的类。这样会是JVM虚拟机混乱或者说会影响到用户的安全。
java虚拟机中，有一个类加载子系统，它包括了四种类加载器  :  
1、根装载器（启动类装载器)  
2、扩展类装载器  
3、系统类装载器  
4、用户自定义类加载器  
根加载器负责加载API里面的类，例如java.lang.object
扩展类装载器复制加载jre中ext包中的类，如  
C:\ProgramFiles\Java\jdk1.6.0_21\jre\lib\ext  
系统类装载器加载classpath中的类，记得我们配置JDK环境变量的时候如何配置classpath的吗？.;C:\Program Files\Java\jdk1.5.0_06\lib\tools.jar; C:\Program Files\Java\jdk1.5.0_06\lib\rt.jar，这些就是classpath里面的类，你程序中的类，也是由它加载的，因为你程序属于当前路径，classpath中有个“.”  

类装载器是如何装载类的呢？  
类装载器采用了父亲委派模式来进行加载，父亲委派模式是这样的，要加载一个类的时候，首先叫负责加载该类的类装载器的父装载器去尝试加载，如果加载不了，再往上抛，一直抛到根加载器，如果根加载器还加载不了，那么就让负责加载该类的类装载器来加载。  
根装载器没有父装载器，它是C实现的，所以在程序中获取不到它，扩展类装载器的父装载器是根装载器，系统类装载器的父装载器是扩展类装载器，而用户自定义的类装载器，默认情况下是系统类装载器，当然，在自定义类装载器的时候，是可以指定父装载器的。  
下面来看一下怎么定义我们自己的一个类加载器MyClassLoader:
自己可以定义类加载器，要将自己定义的类加载器挂载到系统类加载器树上，在ClassLoader的构造方法中可以指定parent,没有指定的话，就使用默认的parent

这里看一下默认的parent是使用getSystemClassLoader方法获取的，这个方法的源码没有找到，所以只能通过代码来测试一下了

    1. System.out.println("默认的类加载器:"+ClassLoaderTest.class.getClassLoader().getSystemClassLoader());  
输入结果为：

所以默认的都是将自定义的类加载器挂载到系统类加载器的最低端AppClassLoader，这个也是很合理的。

自定义的类加载器必须继承抽象类ClassLoader然后重写findClass方法，其实他内部还有一个loadClass方法和defineClass方法，这两个方法的作用是：  
loadClass方法的源代码：
```
public Class<?> loadClass(String name) throws ClassNotFoundException {  
          return loadClass(name, false);  
}  
```
loadClass(name,false)方法的源代码：
```
     protected Class<?> loadClass(String name, boolean resolve)throws ClassNotFoundException{  
              //加上锁，同步处理，因为可能是多线程在加载类  
             synchronized (getClassLoadingLock(name)) {  
                 //检查，是否该类已经加载过了，如果加载过了，就不加载了  
                 Class c = findLoadedClass(name);  
                if (c == null) {  
                     long t0 = System.nanoTime();  
                     try {  
                          //如果自定义的类加载器的parent不为null,就调用parent的loadClass进行加载类  
                         if (parent != null) {  
                             c = parent.loadClass(name, false);  
                        } else {  
                             //如果自定义的类加载器的parent为null，就调用findBootstrapClass方法查找类，就是Bootstrap类加载器  
                             c = findBootstrapClassOrNull(name);  
                          }  
                     } catch (ClassNotFoundException e) {  
                         // ClassNotFoundException thrown if class not found  
                     // from the non-null parent class loader  
                     }  

                      if (c == null) {  
                     // If still not found, then invoke findClass in order  
                         // to find the class.  
                         long t1 = System.nanoTime();  
                         //如果parent加载类失败，就调用自己的findClass方法进行类加载  
                         c = findClass(name);  
      
                          // this is the defining class loader; record the stats  
                         sun.misc.PerfCounter.getParentDelegationTime().addTime(t1 - t0);  
                         sun.misc.PerfCounter.getFindClassTime().addElapsedTimeFrom(t1);  
                         sun.misc.PerfCounter.getFindClasses().increment();  
                     }  
                  }  
                 if (resolve) {  
                      resolveClass(c);  
                 }  
                  return c;  
              }  
          } 
```
在loadClass代码中也可以看到类加载机制的原理，这里还有这个方法findBootstrapClassOrNull,看一下源代码：
```
     private Class findBootstrapClassOrNull(String name)  
       {  
            if (!checkName(name)) return null;  
       
            return findBootstrapClass(name);  
       }  
```

就是检查一下name是否是否正确，然后调用findBootstrapClass方法，但是findBootstrapClass方法是个native本地方法，看不到源代码了，但是可以猜测是用Bootstrap类加载器进行加载类的，这个方法我们也不能重写，因为如果重写了这个方法的话，就会破坏这种委托机制，我们还要自己写一个委托机制。

defineClass这个方法很简单就是将class文件的字节数组编程一个class对象，这个方法肯定不能重写，内部实现是在C/C++代码中实现的
findClass这个方法就是根据name来查找到class文件，在loadClass方法中用到，所以我们只能重写这个方法了，只要在这个方法中找到class文件，再将它用defineClass方法返回一个Class对象即可。

这三个方法的执行流程是：  
每个类加载器：loadClass->findClass->defineClass

2.自定义类加载器泄露问题？  
从上个世纪90年代Java诞生之日起，Java的类和资源的加载就一直是个问题。由于它增加了启动和初始化时间，因此这个问题在Java应用服务器上则尤为明显。为了缓解这个问题，大家试过了不同的访问，比如说以exploaded方式部署，但这只对简单的应用有效；还有2001年发明的Java热插拔的机制。启用热插拔的话，你在一个现有的方法内的改动马上就会生效。由于方法的边界限制，这个方法并不是特别有用，通常它只是在调试的阶段使用。对于现在的应用来说，编译，部署以及重启，等待个5到15分钟已经不是什么稀奇事儿了。越大型的应用服务器，这种情况可能就越明显。  
存在的问题  
一旦某个Java类被类加载器加载了，它就是不可变的，只要类加载器还存在，它也会一直存在下去。类的唯一标识是它的类名以及类加载器的标识，要重启一个应用的话，你需要创建一个新的类加载器，并加载最新版本的类。你不能把一个已经存在的对象映射到一个新类上面，因此重新加载时的状态迁移非常重要。这意味着你得初始化应用和配置的状态，拷贝用户的会话信息，以便重新生成整个应用的对象图。通常来说这非常耗时并很容易产生内存泄露。  
说到类加载器的内存泄露，由于Java使用的内存模型的原因，哪怕是一小行代码的泄露都会产生很大的影响。比如说，一个类加载器的实例，它拥有自己加载的所有类的引用，以及这些类生成的所有对象的引用。因此在应用重启过程的状态迁移中，哪怕一个很小的泄露，都可能会产生极大的影响。  
那这些对开发人员来说意味着什么？它意味即使是普通的编译，构建，打包，部署，应用重启，这些琐事都会极大的分散你的注意力，影响你的开发效率。  
本文试图揭秘对开发人员而言JRebel所带来的威力，看一下这个产品背后究竟有什么奥妙，以及深入了解下JVM的那些你可能会忽略的地方 。本文主要关注JRebel所试图要解决的那些问题。  
认识类加载器  
类加载器只是一个普通的Java对象  
是的，它并不是什么了不起的东西，除了JVM的系统类加载器，剩下的全都是一个普通的Java对象而已！ClassLoader是一个抽象类，你可以自己创建一个类来实现它。下面是它的API：
```
     public abstract class ClassLoader {  public Class loadClass(String name);  
       protected Class defineClass(byte[] b);  
       public URL getResource(String name);  
       public Enumeration getResources(String name);  
       public ClassLoader getParent();  
     }  
```

逐个看下这些方法。最核心的方法是loadClass，它接受一个String类型的类名，并且返回实际的Class对象。如果你之前用过类加载器的话，这可能是你最熟悉的一个方法了，因为你可能每天都会用到它。defineClass是一个final类型的方法，它接受一个来自文件或者网络的byte数组，返回的也是一个Class对象。  
类加载器还会从类路径中加载资源。它的工作方式和loadClass方法差不多。类似的方法有好几个，比如getResource和getResources，它返回的是一个URL对象，或者是一个URL的Enumeration。这些URL指向的是方法参数name中对应的资源。  
每个类加载器都会有一个父类加载器，getParent方法返回的就是这个父加载器，它和Java的继承没有什么关系，只是用一个链表将它们串联起来而已。后面我们会稍微深入的了解下它。  
类加载器是懒加载模式的，因此类只有在运行时被请求加载的话才会被加载进来。类是由调用到它的对象加载的，因此在运行时一个类可能会被多个类加载器加载，这取决于具体是哪个类引用到了它们以及哪个类加载器加载了引用了它们的类。。。好吧，我自己都有点绕晕了。我们来看段代码吧。 
```
     public class A {  
       public void doSmth() {  
         B b = new B();  
         b.doSmthElse();  
       }  
     } 
```

这里有一个A类，它在doSmth()方法里调用了B类的构造方法。实际上底层会触发这样的调用：  
A.class.getClassLoader().loadClass(“B”);
加载了A类的类加载器会去加载B类。  
类加载器是分层的，不过跟孩子们不一样，它们不会总听父母的话
每个类加载器都会有一个父加载器。当请求一个类加载器加载类时，它通常会先调父类加载器的loadClass方法，而它的父类加载器也会再去找自己的父加载器，这么一直下去。如果同一个父加载器下面有两个类加载器，它们又同时被请求加载同一个类，类加载器只会加载一次。如果两个类加载器分别加载了同一个类，事情就会变得非常麻烦，下面我们会看到这种情况 。  
Java应用服务器在实现Java   EE规范的时候，有的实现是先委托给父加载器进行加载，有的实现则会先看下本地的Web应用类加载器底下有没有。我们来深入分析下这种情况.  
如果类加载器泄露了，它所持有的所有类对象以及它们的静态字段也都会泄露。静态字段一般来说是些缓存，单例对象，以及不同的配置及应用状态信息。就算你的程序本身并没有任何大的静态缓存，这并不意味着你的框架不会替你缓存些什么东西（比如说log4j，它一般都在容器的类路径底下）。这同时也说明了为什么类加载器一旦泄露就会非常严重。  
只要有一个对象泄露了，那么它对应的类的类加载器就会跟着一起泄露。尽管这个对象可能看起来占不了什么地方（它可能连一个字段都 没有），但它仍会引用到它自己的类加载器，最终引用到所有相关的应用状态信息。在应用重新部署的过程中，只要有一个地方发生了泄露，没有正确的清理掉，就会导致严重的泄露问题。通常一个应用中会有好几处类似会泄露的地方，由于一些第三方库本身构建的问题，有一些泄露的问题几乎无法解决。因此，类加载器的泄露十分常见。
这就是类加载器背后的技术难点，也就是说为了能在运行时刷新我们的代码，通常都得重新编译打包，部署甚至重启服务才能看到更新的代码。下篇文章中我们将会讲到Java中的这个难题的一些解决方案，包括使用Java 1.4中引入的一个类热插拔的框架，以及JRebel。

3.泛型  
被称为泛型的通用语言特性（并非必须其在Java中的特定实现）的目的在于可表达性，而不仅仅是为了创建类型安全的容器。类型安全的容器是能够创建更通用代码这一能力所带来的副作用。

4.Java8 没有了永久代这个概念，原来存储在永久带类的元数据信息，被转移到了一个与堆不相连的本地内存区域，即元空间。  

5.尽管enum看起来是一种新的数据类型，但是这个关键字只是为enum生成对应类时，产生了某些编译器行为，因此，在很大程度上，可以将enum当作其他任何类来处理。事实上，enum确实是类，并且具有自己的方法。（一切皆对象）。  
enum 可以在switch语句中使用。  

6.decreaseKey(。。。。。);
  
7.IntegerCache  
运行下面的代码
```
Integer a = 1000, b = 1000;  
    System.out.println(a == b);//1
    Integer c = 100, d = 100;  
    System.out.println(c == d);//2
```
你会得到
false
true
基本知识：我们知道，如果两个引用指向同一个对象，用= =表示它们是相等的。如果两个引用指向不同的对象，用= =表示它们是不相等的，即使它们的内容相同。
因此，后面一条语句也应该是false 。
。看去看 Integer.java 类，你会发现有一个内部私有类，IntegerCache.java，它缓存了从-128到127之间的所有的整数对象。  
所以事情就成了，所有的小整数在内部缓存，然后当我们声明类似——
Integer c = 100;
的时候，它实际上在内部做的是
Integer i = Integer.valueOf(100);
现在，如果我们去看valueOf()方法，我们可以看到
```
public static Integer valueOf(int i) {
      if (i >= IntegerCache.low && i
          return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
      return new Integer(i);
    }
```
如果值的范围在-128到127之间，它就从高速缓存返回实例。
所以…
Integer c = 100, d = 100;
指向了同一个对象。
这就是为什么我们写
System.out.println(c == d);
我们可以得到true。  
为什么这里需要缓存？  
合乎逻辑的理由是，在此范围内的“小”整数使用率比大整数要高，因此，使用相同的底层对象是有价值的，可以减少潜在的内存占用。

8.语法糖（Syntactic Sugar），也称糖衣语法，是由英国计算机学家Peter.J.Landin发明的一个术语，指在计算机语言中添加的某种语法，这种语法对语言的功能并没有影响，但是更方便程序员使用。Java中最常用的语法糖主要有泛型、变长参数、条件编译、自动拆装箱、内部类等。虚拟机并不支持这些语法，它们在编译阶段就被还原回了简单的基础语法结构，这个过程成为解语法糖。  

9.静态方法，类方法，实例方法  
方法根据是否有static修饰也可以分为类方法（静态方法）和对象方法（实例方法）。  
本例其实可以概括成一句话：静态方法只能访问静态成员，实例方法可以访问静态和实例成员。之所以不允许静态方法访问实例成员变量，是因为实例成员变量是属于某个对象的，而静态方法在执行时，并不一定存在对象。同样，因为实例方法可以访问实例成员变量，如果允许静态方法调用实例方法，将间接地允许它使用实例成员变量，所以它也不能调用实例方法。基于同样的道理，静态方法中也不能使用

关键字this    
一般而言，类方法的执行不依对象而改变。在定义方法时，一些与对象无关的通用方法通常被定义为类方法。由于类方法是属于整个类的，并不属于哪个对象，所以类方法的方法体中不能有与类的对象有关的内容，所以出现下面的情况的时候会出现编译错误：    
1 类方法中不能引用对象变量  
2 类方法中不能调用类的对象方法  
3 在类方法中不能使用super、this关键字。  
使用对象方法时，必须先创建对象实例，然后才能使用，如：  
Student stu=new Student("0701956");  
stu.showAcademicRecord();  
与类方法相比，对象方法基本上没有什么限制：  
1 对象方法可以引用对象变量，也可以引用类变量  
2 对象方法中可以调用类方法  
3 对象方法中可以使用super、this关键字。  


10.Array  
Arrays.equals：如果你想要比较两个数组是否相等，应该调用这个方法而不是数组对象中的equals方法（数组对象中没有重写equals()方法，所以这个方法之比较引用而不比较内容）。  
这个方法集合了Java 5的自动装箱和无参变量的特性，来实现将一个变量快速地传给 equals() 方法——所以这个方法在比较了对象的类型之后是直接传值进去比较的  
    - Arrays.hashCode：用来根据数组的内容计算其哈希值（数组对象的hashCode()不可用）。  
    这个方法集合了Java 5的自动装箱和无参变量的特性，来实现将一个变量快速地传给 Arrays.hashcode方法——只是传值进去，不是对象。  
    - Arrays.toString：打印数组的内容  
    
11.创建某个类的新实例的几种方式。。。new，克隆，反射，序列化

12.Java中的clone（）  
　在实际编程过程中，我们常常要遇到这种情况：有一个对象A，在某一时刻A中已经包含了一些有效值，此时可能会需要一个和A完全相同新对象B，并且此后对B任何改动都不会影响到A中的值，也就是说，A与B是两个独立的对象，但B的初始值是由A对象确定的。在Java语言中，用简单的赋值语句是不能满足这种需求的。要满足这种需求虽然有很多途径，但实现clone()方法是其中最简单，也是最高效的手段。  
　　Java的所有类都默认继承java.lang.Object类，在java.lang.Object类中有一个方法clone()。JDK API的说明文档解释这个方法将返回Object对象的一个拷贝。要说明的有两点：  
　　一是拷贝对象返回的是一个新对象，而不是一个引用。  
　　二是拷贝对象与用new操作符返回的新对象的区别就是这个拷贝已经包含了一些原来对象的信息，而不是对象的初始信息。  
　　怎样应用clone()方法？
　　一个很典型的调用clone()代码如下：
```
　　class CloneClass implements Cloneable{
　　 public int aInt;
　　 public Object clone(){
　　 CloneClass o = null;
　　 try{
　　 o = (CloneClass)super.clone();
　　 }catch(CloneNotSupportedException e){
　　 e.printStackTrace();
　　 }
　　 return o;
　　 }
　
```  
　　有三个值得注意的地方，一是希望能实现clone功能的CloneClass类实现了Cloneable接口，这个接口属于java.lang包，java.lang包已经被缺省的导入类中，所以不需要写成java.lang.Cloneable。另一个值得请注意的是重载了clone()方法。最后在clone()方法中调用了super.clone()，这也意味着无论clone类的继承结构是什么样的，super.clone()直接或间接调用了java.lang.Object类的clone()方法。下面再详细的解释一下这几点。  
　　应该说第三点是最重要的，仔细观察一下Object类的clone()一个native方法，native方法的效率一般来说都是远高于java中的非native方法。这也解释了为什么要用Object中clone()方法而不是先new一个类，然后把原始对象中的信息赋到新对象中，虽然这也实现了clone功能。对于第二点，也要观察Object类中的clone()还是一个protected属性的方法。这也意味着如果要应用clone()方法，必须继承Object类，在Java中所有的类是缺省继承Object类的，也就不用关心这点了。然后重载clone()方法。还有一点要考虑的是为了让其它类能调用这个clone类的clone()方法，重载之后要把clone()方法的属性设置为public。  
　　那么clone类为什么还要实现Cloneable接口呢？稍微注意一下，Cloneable接口是不包含任何方法的!其实这个接口仅仅是一个标志，而且这个标志也仅仅是针对Object类中clone()方法的，如果clone类没有实现Cloneable接口，并调用了Object的clone()方法(也就是调用了super.Clone()方法)，那么Object的clone()方法就会抛出CloneNotSupportedException异常。  
　　注意：1.所有的数组都被视为实现接口 Cloneable。  
　　2.Object 类本身不实现接口 Cloneable，所以在类为 Object 的对象上调用 clone 方法将会导致在运行时抛出异常。  
　　以上是clone的最基本的步骤，想要完成一个成功的clone，还要了解什么是"影子clone"和"深度clone"。  
　　什么是影子clone？  
　　下面的例子包含三个类UnCloneA，CloneB，CloneMain。CloneB类包含了一个UnCloneA的实例和一个int类型变量，并且重载clone()方法。CloneMain类初始化UnCloneA类的一个实例b1，然后调用clone()方法生成了一个b1的拷贝b2。最后考察一下b1和b2的输出 ：  
```
　　package clone;
　　class UnCloneA {
　　 private int i;
　　 public UnCloneA(int ii) { i = ii; }
　　 public void doubleValue() { i *= 2; }
　　 public String toString() {
　　 return Integer.toString(i);
　　 }
　　}
　　 CloneB implements Cloneable{
　　 public int aInt;
　　 public UnCloneA unCA = new UnCloneA(111);
　　 public Object clone(){
　　 CloneB o = null;
　　 try{
　　 o = (CloneB)super.clone();
　　 }catch(CloneNotSupportedException e){
　　 e.printStackTrace();
　　 }
　　 return o;
　　 }
　　}
　　 class CloneMain {
　　 public static void main(String[] a){
　　 CloneB b1 = new CloneB();
　　 b1.aInt = 11;
　　 System.out.println("before clone,b1.aInt = "+ b1.aInt);
 System.out.println("before clone,b1.unCA = "+ b1.unCA);
　　
　　 CloneB b2 = (CloneB)b1.clone();
　　 b2.aInt = 22;
　　 b2.unCA.doubleValue();
　　 System.out.println("=================================");
　　 System.out.println("after clone,b1.aInt = "+ b1.aInt);
　　 System.out.println("after clone,b1.unCA = "+ b1.unCA);
　　 System.out.println("=================================");
　　 System.out.println("after clone,b2.aInt = "+ b2.aInt);
　　 System.out.println("after clone,b2.unCA = "+ b2.unCA);
　　 }
　　}
　　
　　/** RUN RESULT:
　　 clone,b1.aInt = 11
　　 clone,b1.unCA = 111
　　=================================
　　after clone,b1.aInt = 11
　　after clone,b1.unCA = 222
　　=================================
　　after clone,b2.aInt = 22
　　after clone,b2.unCA = 222
　　*/
```
　　输出的结果说明int类型的变量aInt和UnCloneA的实例对象unCA的clone结果不一致，int类型是真正的被clone了，因为改变了b2中的aInt变量，对b1的aInt没有产生影响，也就是说，b2.aInt与b1.aInt已经占据了不同的内存空间，b2.aInt是b1.aInt的一个真正拷贝。相反，对b2.unCA的改变同时改变了b1.unCA，很明显，b2.unCA和b1.unCA是仅仅指向同一个对象的不同引用!从中可以看出，调用Object类中clone()方法产生的效果是：先在内存中开辟一块和原始对象一样的空间，然后原样拷贝原始对象中的内容。对基本数据类型，这样的操作是没有问题的，但对非基本类型变量，我们知道它们保存的仅仅是对象的引用，这也导致clone后的非基本类型变量和原始对象中相应的变量指向的是同一个对象。  
　　大多时候，这种clone的结果往往不是我们所希望的结果，这种clone也被称为"影子clone"。要想让b2.unCA指向与b2.unCA不同的对象，而且b2.unCA中还要包含b1.unCA中的信息作为初始信息，就要实现深度clone。  
　　怎么进行深度clone？  
　　把上面的例子改成深度clone很简单，需要两个改变：一是让UnCloneA类也实现和CloneB类一样的clone功能(实现Cloneable接口，重载clone()方法)。二是在CloneB的clone()方法中加入一句o.unCA = (UnCloneA)unCA.clone();  
```
　　package clone.ext;
　　class UnCloneA implements Cloneable{
　　 private int i;
　　 public UnCloneA(int ii) { i = ii; }
　　 public void doubleValue() { i *= 2; }
　　 public String toString() {
　　 return Integer.toString(i);
　　 }
　　 public Object clone(){
　　 UnCloneA o = null;
　　 try{
　　 o = (UnCloneA)super.clone();
　　 }catch(CloneNotSupportedException e){
　　 e.printStackTrace();
　　 }
　　 return o;
　　 }
　　}
　　class CloneB implements Cloneable{
　　 public int aInt;
　　 public UnCloneA unCA = new UnCloneA(111);
　　 public Object clone(){
　　 CloneB o = null;
　　 try{
　　 o = (CloneB)super.clone();
　　 }catch(CloneNotSupportedException e){
　　 e.printStackTrace();
　　 }
　　 o.unCA = (UnCloneA)unCA.clone();
　　 return o;
　　 }
　　}
　　 class CloneMain {
　　 public static void main(String[] a){
　　 CloneB b1 = new CloneB();
　　 b1.aInt = 11;
　　 System.out.println("before clone,b1.aInt = "+ b1.aInt);
　　 System.out.println("before clone,b1.unCA = "+ b1.unCA);
　　
　　 CloneB b2 = (CloneB)b1.clone();
　　 b2.aInt = 22;
　　 b2.unCA.doubleValue();
　　 System.out.println("=================================");
　　 System.out.println("after clone,b1.aInt = "+ b1.aInt);
　　 System.out.println("after clone,b1.unCA = "+ b1.unCA);
　　 System.out.println("=================================");
　　 System.out.println("after clone,b2.aInt = "+ b2.aInt);
　　 System.out.println("after clone,b2.unCA = "+ b2.unCA);
　　 }
　　}
　　/** RUN RESULT:
　　before clone,b1.aInt = 11
　　before clone,b1.unCA = 111
　　=================================
　　after clone,b1.aInt = 11
　　after clone,b1.unCA = 111
　　=================================
　　after clone,b2.aInt = 22
　　after clone,b2.unCA = 222
　　*/
```
　　可以看出，现在b2.unCA的改变对b1.unCA没有产生影响。此时b1.unCA与b2.unCA指向了两个不同的UnCloneA实例，而且在CloneB b2 = (CloneB)b1.clone();调用的那一刻b1和b2拥有相同的值，在这里，b1.i = b2.i = 11。  
　　要知道不是所有的类都能实现深度clone的。例如，如果把上面的CloneB类中的UnCloneA类型变量改成StringBuffer类型，看一下JDK API中关于StringBuffer的说明，StringBuffer没有重载clone()方法，更为严重的是StringBuffer还是一个final类，这也是说我们也不能用继承的办法间接实现StringBuffer的clone。如果一个类中包含有StringBuffer类型对象或和StringBuffer相似类的对象，我们有两种选择：要么只能实现影子clone，要么就在类的clone()方法中加一句(假设是SringBuffer对象，而且变量名仍是unCA)：
```
o.unCA = new StringBuffer(unCA.toString());  
//原来的是：o.unCA = (UnCloneA)unCA.clone();  
```
　　还要知道的是除了基本数据类型能自动实现深度clone以外，String对象是一个例外，它clone后的表现好象也实现了深度clone，虽然这只是一个假象，但却大大方便了我们的编程。  
Clone&Copy  
     假设现在有一个Employee对象，
```
     Employee tobby =new Employee(“CMTobby”,5000)，
```
通常我们会有这样的赋值
Employee cindyelf=tobby，这个时候只是简单了copy了一下reference，cindyelf和tobby都指向内存中同一个object，这样cindyelf或者tobby的一个操作都可能影响到对方。  
打个比方，如果我们通过cindyelf.raiseSalary()方法改变了salary域的值，那么tobby通过getSalary()方法得到的就是修改之后的salary域的值，显然这不是我们愿意看到的。我们希望得到tobby的一个精确拷贝，同时两者互不影响，这时候我们就可以使用Clone来满足我们的需求。Employee cindy=tobby.clone()，这时会生成一个新的Employee对象，并且和tobby具有相同的属性值和方法。  
2． Shallow Clone&Deep Clone  
Clone是如何完成的呢？Object在对某个对象实施Clone时对其是一无所知的，它仅仅是简单地执行域对域的copy，这就是Shallow Clone。这样，问题就来了咯，以Employee为例，它里面有一个域hireDay不是基本型别的变量，而是一个reference变量，经过Clone之后就会产生一个新的Date型别的reference，它和原始对象中对应的域指向同一个Date对象，这样克隆类就和原始类共享了一部分信息，而这样显然是不利的， 

 
这个时候我们就需要进行deep Clone了，对那些非基本型别的域进行特殊的处理，例如本例中的hireDay。我们可以重新定义Clone方法，对hireDay做特殊处理，如下代码所示：
```

        class Employee implements Cloneable  
      
     {  
             public Object clone() throws CloneNotSupportedException  
             {  
              Employee cloned = (Employee) super.clone();  
           cloned.hireDay = (Date) hireDay.clone()  
           return cloned;  
             }  
    }  
```
3． Clone()方法的保护机制  

在Object中Clone()是被申明为protected的，这样做是有一定的道理的，以Employee
类为例，通过申明为protected，就可以保证只有Employee类里面才能“克隆”Employee对象，原理可以参考我前面关于public、protected、private的学习笔记。  

4． Clone()方法的使用  

Clone()方法的使用比较简单，注意如下几点即可：

a． 什么时候使用shallow Clone，什么时候使用deep Clone，这个主要看具体对象的域是什么性质的，基本型别还是reference variable

b． 调用Clone()方法的对象所属的类(Class)必须implements Clonable接口，否则在调用Clone方法的时候会抛出CloneNotSupportedException。
 
14启动类的类(含有main()方法)  

15类的静态方法和字段属于类，作为类型数据保存在方法区，其生命周期取决于类，而实例方法和字段位于Java堆，其生命周期取决于对象的生命周期  

16一个类的初始化需要初始化其直接超类，并递归初始化其祖先类，初始化是通过调用类的初始化方法完成的。此外，对于接口，并不需要初始化其父接口，而只需要执行该接口的接口初始化方法就可以了。  
注意：  
(1). 在初始化阶段，只会为类变量(静态全局变量)进行初始化工作，并且当类变量声明为final类型切初始化语句采用了常量表达式方式进行初始化赋值，那么， 也不会对其进行初始化，它将会直接被编译器计算并保存在常量池中，并且对这些变量的使用也将直接将其变量值嵌入到字节码中。

17.Java内存泄露    
内存泄露 memory leak，是指程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间，一次内存泄露危害可以忽略，但内存泄露堆积后果很严重，无论多少内存,迟早会被占光。  
memory leak会最终会导致out of memory！

18.Java内存溢出
内存溢出 out of memory，是指程序在申请内存时，没有足够的内存空间供其使用，出现out of memory；比如申请了一个integer,但给它存了long才能存下的数，那就是内存溢出。  

19  .java文件中可以有多少个类  
一个.java文件中可以有很多类。不过注意以下几点：  
1、public 权限的类只能有一个（也可以一个都没有，但最多只有1个）  
2、这个.java文件的文件名必须是public类的类名（一般的情况下，这里放置main方法是程序的入口。）  
3、若这个文件中没有public的类，则文件名随便是一个类的名字即可  
4、用javac 编译这个.java文件的时候，它会给每一个类生成一个.class文件  

20.一个Java虚拟机就是操作系统的一个进程。  

21.java 中的instanceof  
运算符是用来在运行时指出对象是否是特定类的一个实例。instanceof通过返回一个布尔值来指出，这个对象是否是这个特定类或者是它的子类的一个实例。  
 用法：
result = object instanceof class
参数：  
Result：布尔类型。  
Object：必选项。任意对象表达式。  
Class：必选项。任意已定义的对象类。  
说明：
如果 object 是 class 的一个实例，则 instanceof 运算符返回 true。如果 object 不是指定类的一个实例，或者 object 是 null，则返回 false。

22.wait()、notify()、notifyAll()  
是三个定义在Object类里的方法，可以用来控制线程的状态。
这三个方法最终调用的都是jvm级的native方法。随着jvm运行平台的不同可能有些许差异。  
    如果对象调用了wait方法就会使持有该对象的线程把该对象的控制权交出去，然后处于等待状态。  
    如果对象调用了notify方法就会通知某个正在等待这个对象的控制权的线程可以继续运行。  
    如果对象调用了notifyAll方法就会通知所有等待这个对象控制权的线程继续运行。  
其中wait方法有三个over load方法：
```
wait()
wait(long)
wait(long,int)
```
wait方法通过参数可以指定等待的时长。如果没有指定参数，默认一直等待直到被通知。  

23.System.out.println是换行的。 System.out.print不换行。  

24.servlet是由Servlet容器负责加载Servlet类，创建Servlet对象并实例化，然后调用Servlet的init方法，进行初始化，之后调用Service方法。实例化和初始化不同0.0
创建Servlet的实例是由Servlet容器来完成的，且创建Servlet实例是在初始化方法init()之前

26.Java native关键字    原生方法  == 本地方法（native method）


27.类中方法可以与类同名。。。。但是必须有返回值，，，，以区别于构造函数  

28.如何查看类型占了几个位数？
```  
     public class BasicTypeDemo  
     {  
         public static void main(String[] args)  
         {  
             System.out.println("Boolean:没有size属性");  
             System.out.println("Byte: size:" + Byte.SIZE + ", Max:" + Byte.MAX_VALUE + ", Min:" + Byte.MIN_VALUE);  
             System.out.println("Character: size:" + Character.SIZE + ", Max:" + Character.MAX_VALUE + ", Min:"  
                            + Character.MIN_VALUE);  
             System.out.println("Short: size:" + Short.SIZE + ", Max:" + Short.MAX_VALUE + ", Min:" + Short.MIN_VALUE);  
             System.out.println("Integer: size:" + Integer.SIZE + ", Max:" + Integer.MAX_VALUE + ", Min:"  
                             + Integer.MIN_VALUE);  
             System.out.println("Float: size:" + Float.SIZE + ", Max:" + Float.MAX_VALUE + ", Min:" + Float.MIN_VALUE);  
             System.out.println("Long: size:" + Long.SIZE + ", Max:" + Long.MAX_VALUE + ", Min:" + Long.MIN_VALUE);  
             System.out.println("Double: size:" + Double.SIZE + ", Max:" + Double.MAX_VALUE + ", Min:" + Double.MIN_VALUE);  
         }  
       
     }  

输出结果：
     Boolean:没有size属性  
     Byte: size:8, Max:127, Min:-128  
     Character: size:16, Max:【不可见】, Min:【不可见】  
     Short: size:16, Max:32767, Min:-32768  
     Integer: size:32, Max:2147483647, Min:-2147483648  
     Float: size:32, Max:3.4028235E38, Min:1.4E-45  
     Long: size:64, Max:9223372036854775807, Min:-9223372036854775808  
     Double: size:64, Max:1.7976931348623157E308, Min:4.9E-324  
```
29.重载和重写  

重载和重写的关键点  
    - private： 一个私有的java方法是不能被重写的，因为它对子类压根就不可见  
    - final：重载一个final的方法是可以的，但是不能重写它，因此父类如果将方法声明为final的就可保证所有子类的调用此方法时调用的都是父类的方法。  
    - final：如果两个方法有同样的参数列表，而其中一个的参数被声明为final的这种情况下这两个方法完全一样，因此不可重载。编译都通不过，因为这两个方法被视为完全一样。  
    - static：可以重载一个静态的Java方法但是不能重写静态的Java方法，因为静态方法在方法区中只有一个。  
    - static：重载是关于对象(实例）和继承而言的。一个声明为静态的方法属于整个类(对于这个的所有对象都是一样的)。因此重写它没有任何意义。  
    - static：对于重载，两个静态方法的重载没有什么特别的，只不过是修饰符多了个static修饰符。参数列表依然必须不同。  

30.一个特殊的类
Object：它是java中所有对象的直接或间接父类，根父类（基类），它里面定义的功能是所有对象都应该具备的（所有的类，都是继承这个类的）

记住：当定义一个新类时，没有指明要继承某类，它默认继承Object类

==和object里面的equals其实比较的就是两对象的内存地址是否一致
object里面有以下方法：  

protected  Object    clone()   
创建并返回此对象的一个副本。  
 boolean    equals(Object obj)   
指示其他某个对象是否与此对象“相等”。  
protected  void    finalize()   
当垃圾回收器确定不存在对该对象的更多引用时，由对象的垃圾回收器调用此方法。  
 Class<?>    getClass()   
返回此 Object 的运行时类。  
 int    hashCode()   
返回该对象的哈希码值。  
 void    notify()   
唤醒在此对象监视器上等待的单个线程。  
 void    notifyAll()   
唤醒在此对象监视器上等待的所有线程。  
 String    toString()   
返回该对象的字符串表示。  
 void    wait()   
在其他线程调用此对象的 notify() 方法或 notifyAll()   方法前，导致当前线程等待。  
 void    wait(long timeout)   
在其他线程调用此对象的 notify() 方法或 notifyAll()   方法，或者超过指定的时间量前，导致当前线程等待。  
 void    wait(long timeout, int nanos)   
在其他线程调用此对象的 notify() 方法或 notifyAll()   方法，或者其他某个线程中断当前线程，或者已超过某个实际时间量前，导致当前线程等待。  

32.java.lang:　　language java的核心包，Object System String Throwable jdk1.2版本后，该包中的类自动被导入。  
java.awt:　　 定义的都是用于java图形界面开发的对象。  
javax.swing:  提供所有的windows桌面应用程序包括的控件，比如Frame,Dialog,Table,List等等，就是java的图形界面库。  
java.net:　　 用于java网络编程方面的对象都在该包中。  
java.io:　　   input output   用于操作设备上数据的对象都在该包中。比如：读取硬盘数据，往硬盘写入数据。  
java.util:　　 java的工具包，时间对象，集合框架。  
java.applet:　application+let 客户端java小程序。server + let -> servlet 服务端 java小程序。  

33.任何语言都有优缺点。对 Java 而言，它安全、经过严格测试、向后兼容，但却牺牲了部分灵活性和简洁性。于是，有人就尝试寻找方法，以便能规避 Java 的臃肿，同时又利用 JVM 的强大功能。

34.java中的数据类型分类：  
     基本数据类型（或叫做原生类、内置类型）8种：  
                           整数：byte，short，int，long（默认是int类型）  
                           浮点类型： float，double（默认是double类型）  
                           字符类型：char  
                           布尔类型：boolean  
      引用数据类型3种：数组，类，接口
其中，基本数据类型之间除了boolean，其他数据类型之间可以任意的相互转换（强制转化或默认转换），这个与c++中有点区别。

35.表达式的数据类型自动提升,   关于类型的自动提升，注意下面的规则。  
①所有的byte,short,char型的值将被提升为int型；  
②如果有一个操作数是long型，计算结果是long型；  
③如果有一个操作数是float型，计算结果是float型；  
④如果有一个操作数是double型，计算结果是double型；  
36.构造方法每次都是构造出新的对象，不存在多个线程同时读写同一对象中的属性的问题，所以不需要同步 。  
如果父类中的某个方法使用了   synchronized关键字，而子类中也覆盖了这个方法，默认情况下子类中的这个方法并不是同步的，必须显示的在子类的这个方法中加上 synchronized关键字才可。当然，也可以在子类中调用父类中相应的方法，这样虽然子类中的方法并不是同步的，但子类调用了父类中的同步方法，也就相当子类方法也同步了  

37.接口里面的变量为常量，其实际是 public static final ；接口里面的方法为抽象方法，其实际是public abstract。

39.原生类型表示范围  
java编程语言支持八种原生类型：  
byte:byte的数据类型是一个8位有符号的二进制补码整数。最小值是128，最大值是127(包括)。当节省内存很重要，byte数据类型在大数组中节省内存很有用。如果变量的值的限制有利于澄清代码，也可以用byte替代int；事实上，变量的范围限制，可以作为文档形式。  

short: short数据类型是16位的有符号的补码整数。最小值是-32,768 ，最大值是32,767 (包括)。和byte相比，也有一样准则：当节省内存很重要，short数据类型在大数组中节省内存很有用。  

int:int数据类型是32位的有符号的补码整数。最小值是-2,147,483,648 ，最大值是2,147,483,647 (包括)。对于完整的值，这个数据类型通常是默认选择，除非有其他原因(例如上述原因)。这个数据类型大多数情况下，足够你的程序使用整数。如果你需要一个更大范围的值，可以使用long。  

long:long数据类型是64位的有符号的补码整数。最小值是-9,223,372,036,854,775,808 ，最大值是9,223,372,036,854,775,807 (包括)。当需要的值范围超过了int，就可以使用这个数据类型。  

float:float 数据类型是单精度 32 位 IEEE 754 浮点数。它的值的范围超出了本讨论，但是可以参考java语言规范的浮点类型。和byte，short的建议一样，当你使用大量浮点数数组，需要节省内存，使用float。此数据类型永远不应该用于精确的值，如货币。为此，您将需要使用 java.math.BigDecimal 类来代替。Java 平台提供数字和字符串包括 BigDecimal 和的其他有用的类。  

double:double数据类型是单精度 64 位 IEEE 754 浮点数。它的值的范围超出了本讨论，但是可以参考java语言规范的浮点类型。对于小数值，这个数据类型是默认选择。如上面的建议，此数据类型永远不应该用于精确的值。  

boolean:boolean数据类型只有两个可能值:true和false.使用此数据作为简单标记来跟踪真/假条件。这种数据类型代表一个比特的信息，但它的“大小”没有明确界定。  

char：char数据类型是单个16 位Unicode 字符。它的最小值是'\u0000' (或0),最大值是'\uffff'(或65,535 包括).  

除了上面列出的8个原生数据类型，java编程语言通过类java.lang.String提供字符串的特殊支持。使用两个双引号包围字符串，会自动创建String对象；例如，String s = "this is a string";String对象是不可变的，这表示它一旦被创建，它的值就不可变。类String从技术上讲，它不是一个原生类型，但是可以认为，它是java语言特殊支持的，你可能会倾向于认为它是原生类型。  

40.原生类型默认值
当字段声明，未必一定要赋值。字段声明了，但是没有初始化，编译器将会设置一个合理的默认值。一般来说，默认值是0或者null，取决于数据类型。但是，依靠这种默认值，一般认为是糟糕的编程风格。
下面的图标总结上面涉及的数据类型的默认值。  
 
Data Type	Default Value (for fields)  
byte	: 0  
short	  :  0  
int 	 : 0  
long 	 : 0L  
float 	 : 0.0f  
double 	 : 0.0d  
char  :	'\u0000'  
String (or any object)   : null  
boolean	 :  false  
局部变量略有不同，编译器不会给一个没有初始化的局部变量赋默认值。如果你没有在局部变量声明时，初始化变量，那么，你必须在使用它之前给它赋值。访问一个没有初始化的局部变量，编译器会报错

41.数值常量使用下划线  
Java SE 7以及后续版本，数字常量可以在数字中出现任意的下划线(_)。这个特性，可以在数字常量中给数字分组,提供代码的可读性。
对于实例，如果代码中的数值包含很多数字，您可以使用下划线字符来分隔数字组为三个，类似于使用标点符号，如逗号，空格，作为分隔符。   
下面的例子，演示在数值常量使用下划线:
```
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi = 3.14_15F;
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```
只能将下划线放在数字之间,不能将下划线放在以下位置：
数值的开头或结尾
毗邻浮点常量中的小数点
F或者L后缀的前面
在数值期望为字符串的位置

42.原声类型相关  
java里面一共有8种原生数据类型。

有几点要注意  
    1. Boolean类型没有size属性，所以说大小是未定的。  
    2. JAVA里面的类型都是带符号的，而且是所有平台都是一样的长度。  
    3. Character类型的最大最小值的定义是  
```
public static final char   MIN_VALUE = '\u0000';  
public static final char   MAX_VALUE = '\uffff'; 
```
所以char类型是可以指定中文的，如
```
char c1 = 'a';  
char c2 = '我';  
```
还有一点疑问：为什么Integer和Float都是32位的，float的最大值比int的最大值大这么多？  
3.4028235E38是科学计数法，远远大于2147483647。答案就是一个是32位有符号的补码整数，一个是32 位 的单精度 IEEE 754   浮点数  
原生类型的特性（优势）：  
    1. 存放位置是放在栈里面，不需要用到堆，存储比较快。  
    2. 不可变，包括包装类都是不可变的（全部是final）。  
不可变的意思是说内存里面的值一旦被设置后就不会改变，如果要改变就会另外开辟一个位置存放新的值，但旧的值还在。如
```      
     int i1 = 1;  
     int i2 = 1;  
     i2 = 2;  
```
第1,2行里面，i1和i2是一样的值，他们实际是指向同一个内存空间（虽然2个变量，实际一个空间），第2行i2修改成其他值的时候，i2就指向了一个新的内存空间，里面是2。  

43.二维数组实质是一维数组，一维数组包含子数组就形成了二级！  
array[x][y]
array.length //一维数组，简称行  
array[x].length //该一维数组中的二维数组，简称列。。。。只是第x行的列数  
二维数组列数可以不同  

44  
1.java中的length属性是针对数组说的,比如说你声明了一个数组,想知道这个数组的长度则用到了length这个属性.  
2 .java中的length()方法是针对字符串String说的,如果想看这个字符串的长度则用到length()这个方法.  
3.java中的size()方法是针对泛型集合说的,如果想看这个泛型有多少个元素,就调用此方法来查看!  
45.
```
public class IfTest{
    public static void main(string[]args){
        int x=3;
        int y=1;
        if(x=y)
            system.out.println(“Not equal”);
        else
            system.out.println(“Equal”);
     }
}
```
其实这个是由于java和C语言的不同处理机制导致的：

C语言中
当if语句中的条件为赋值语句时，实际上是将赋值后的结果与0进行比较【左值】
if（1）  由于1>0  所以认为是true  
java语言中，虽然也用了左值，但是不再与0比较，而是直接将0放入if()中
但是int类型，不能转换为boolean，所以会报错：“ Type mismatch: cannot convert from int to boolean ”  
if()语句括号中为比较表达式，返回值要么是true，要么是false，if(x=y)是将y赋值给x，但是数据类型是int类型的，编译不能通过，如果把代码改为这样：  
```
boolean x = false;
boolean y = ture;
```
if(x=y){...}这样就就不会报错了，编译正常通过。

46.线程中用wait（）要捕获中断异常

部分整理自网络