---
layout: post
title: "HiveQL-数据定义"
date: 2017-05-24
excerpt: "HiveQL-数据定义"
tags: [Hive]
comments: true
---


Hive不支持行级别的插入，跟新和删除。  
Hive不支持实物。

#### Hive中的数据库

Hive中的数据库概念也只是文件系统的一个目录，其中的表是它的一个子目录。分区的概念同样是子目录。

如果没有制定数据库则默认使用default数据库。

数据库的操作类似于mysql的语句

```
create database ...;
create database if not exists ...;
show databases;
show databases like 'h.*';
use ...;
drop database ...;
show tables;
show tables in mydb;
show tables like 'empl.*';
```

Hive会为每个数据库创建一个目录。数据库中的表将会以这个数据库目录的子目录形式
存储。有一个例外就是default数据库中的表，因为这个数据库本身没有自己的目录。
数据库所在的目录位于属性hive.metastore.warehouse.dir所指定的顶层目录之后。

用户可以使用location关键字来制定数据库存储的位置

```
create table a
location '/myusr/mydbpath'
```

为数据库添加注释

```
create table a
comment ' this table  is a'
```

在删除数据库的时候需要注意，默认情况下Hive并不允许删除存在表的数据库，用户可以删除数据库中的表之后再删除数据库。但是如果在删除语句中加入cascade关键字，则Hive自行删除数据库中的表

```
drop database a cascade;
```


#### 创建表

```
create table if not exists mydb.employees (
    name string comment ' employee name',
    salary float comment 'employee salary'
    subordinates array<string> comment 'names of subordinates'
    deductions map<string, float> comments ' deductions'
    address struct<street: string, city:string, state:string, zip:int> comment 'address'
)
comment 'desc of the table'
tblproperties('creator'='me','create_time'='2011-11-11 11:11:11')
location '/usr/hive/mydb.db/employees';
```

如果用户使用了IF NOT EXISTS，而且这个已经存在的表和CREATE
TABLE语句后指定的模式是不同的。Hive会忽略掉这个差异。

TBLPROPERTIES的主要作用是按键一值对的格式为表增加额外的文档说明,还可用作表示关于数据库连接的必要的元数据信息。

可以使用like来创建一个表

```
create table if not exists mydb.employee2 like mydb.employees;
```

通过like创建的employee2表可以通过location来指定位置，但是其他属性，包括模式是不可以重新定义的。

#### 查看表的结构信息

查看简单信息

```
命令：
describe mydb.employees;
```

查看表的详细信息
```
命令：
describe extended mydb.employees;
```

查看表的更详细信息，可读性更强

```
命令：
describe formatted mydb.employees.salary;
```

