---
published: true
layout: post
title: Java基础-CH3
category: Java
tags: 
  - Java
time: 2017.02.14 20:55:00
excerpt: 多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。因为在程序运行时才确定具体的类，这样，不用修改源程序代码，就可以让引用变量绑定到各种不同的类实现上，从而导致该引用调用的具体方法随之改变，即不修改程序代码就可以改变程序运行时所绑定的具体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态性。 
---

1. java的继承，封装，多态  
#### 继承  
在使用继承时需要记住三句话：  
          1、子类拥有父类非private的属性和方法。  
          2、子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。  
         3、子类可以用自己的方式实现父类的方法。  
这个默认调用父类的构造器是有前提的：父类有默认构造器。如果父类没有默认构造器，我们就要必须显示的使用super()来调用父类构造器，否则编译器会报错：无法找到符合父类形式的构造器。  
 对于protected而言，它指明就类用户而言，他是private，但是对于任何继承与此类的子类而言或者其他任何位于同一个包的类而言，他却是可以访问的。  
由于向上转型是从一个叫专用类型向较通用类型转换，所以它总是安全的，唯一发生变化的可能就是属性和方法的丢失。这就是为什么编译器在“未曾明确表示转型”活“未曾指定特殊标记”的情况下，仍然允许向上转型的原因。  
####  多态
多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量倒底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。因为在程序运行时才确定具体的类，这样，不用修改源程序代码，就可以让引用变量绑定到各种不同的类实现上，从而导致该引用调用的具体方法随之改变，即不修改程序代码就可以改变程序运行时所绑定的具体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态性。  
在继承中我们知道子类是父类的扩展，它可以提供比父类更加强大的功能，如果我们定义了一个指向子类的父类引用类型，那么它除了能够引用父类的共性外，还可以使用子类强大的功能（子类重写之后的方法）。但是向上转型存在一些缺憾，那就是它必定会导致一些方法和属性的丢失，而导致我们不能够获取它们。所以父类类型的引用可以调用父类中定义的所有属性和方法，对于只存在与子类中的方法和属性它就望尘莫及了。  
指向子类的父类引用由于向上转型了，它只能访问父类中拥有的方法和属性，而对于子类中存在而父类中不存在的方法，该引用是不能使用的，尽管是重载该方法。若子类重写了父类中的某些方法，在调用这些方法的时候，必定是使用子类中定义的这些方法（动态连接、动态调用）。  
基于继承实现多态：继承，重写，向上转型  
基于接口实现多态： 继承是通过重写父类的同一方法的几个不同子类来体现的，那么就可就是通过实现接口并覆盖接口中同一方法的几不同的类体现的。  
      在接口的多态中，指向接口的引用必须是指定这实现了该接口的一个类的实例程序，在运行时，根据对象引用的实际类型来执行对应的方法。  
**其实在继承链中对象方法的调用存在一个优先级：this.show(O)、super.show(O)、this.show((super)O)、super.show((super)O)**

2. java中的虚方法   
所有方法调用中的目标方法在Class文件里面都是一个常量池中的符号引用，在类加载的解析阶段，会将其中一部分符号引用转化为直接引用，这种解析能成立的前提是：方法在程序真正运行之前就有一可确定的调用版本，并且这个方法的调用版本是运行期是不可改变的。换句话说，调用目标在程序代码写好、编译器进行编译时就必须确定下来。这类方法的调用称为解析(Resolution)。  
在Java语言中，符合“编译期可知，运行期不可变”这个要求的方法有静态方法和私有方法两大类，前者与类型直接相关联，后者在外部不可被访问，这两种方法都不可能通过继承或者别的方式重写出其它版本，因此它们都适合在类加载阶段进行静态解析。  
与之相对应，在Java虚拟机里提供了四条方法调用字节码指令，分别是：  
a.invokestatic:调用静态方法  
b.invokespecial:调用实例构造器<init>方法，私有方法和父类方法。  
c.invokevirtual:调用虚方法。  
d.invokeinterface:调用接口方法，会在运行时再确定一个实现此接口的对象。  
只要能被invokestatic与invokespecial指令调用的方法，都可以在解析阶段确定唯一的调用版本，符合这个条件的有静态方法，私有方法，实例构造器和父类方法四类，它们在类加载的时候就会把符号引用解析为该方法的直接引用。这些方法可以统称为非虚方法，与之相反，其它方法就称为虚方法(除去final方法)。  
Java中的非虚方法除了使用invokestatic与invokespecial指令调用的方法之后还有一种，就是被final修饰的方法。虽然final方法是使用invokevirtual指令来调用的，但是由于它无法被覆盖，没有其它版本，所以也无须对方法接收都进行多态选择，又或者说多态选择的结果是唯一的。在Java语言规范中明确说明了final方法是一种非虚方法。  
解析调用一定是个静态过程，在编译期间就完全确定，在类装载的解析阶段就会把涉及的符号引用全部转变为可确定的直接引用，不会延迟到运行期再去完成。而分派(Dispatch)调用则可能是静态的也可能是动态的，根据分派依据的宗量数可分为单分派与多分派。这两类分派方式两两组件就构成了静态单分派，静态多分派，动态单分派与动态多分派情况。  

3. 变长参数  
到J2SE 1.4为止，一直无法在Java程序里定义实参个数可变的方法——因为Java要求实参（Arguments）和形参（Parameters）的数量和类型都必须逐一匹配，而形参的数目是在定义方法时就已经固定下来了。尽管可以通过重载机制，为同一个方法提供带有不同数量的形参的版本，但是这仍然不能达到让实参数量任意变化的目的。
然而，有些方法的语义要求它们必须能接受个数可变的实参——例如著名的main方法，就需要能接受所有的命令行参数为实参，而命令行参数的数目，事先根本无法确定下来。
 
    对于这个问题，传统上一般是采用“利用一个数组来包裹要传递的实参”的做法来应付。
 
    1)用数组包裹实参  

“用数组包裹实参”的做法可以分成三步：首先，为这个方法定义一个数组型的参数；然后在调用时，生成一个包含了所有要传递的实参的数组；最后，把这个数组作为一个实参传递过去。
这种做法可以有效的达到“让方法可以接受个数可变的参数”的目的，只是调用时的形式不够简单。
J2SE 1.5中提供了Varargs机制，允许直接定义能和多个实参相匹配的形参。从而，可以用一种更简单的方式，来传递个数可变的实参
Varargs的含义
大体说来，“Varargs”是“variable number of arguments”的意思。有时候也被简单的称为“variable arguments”，不过因为这一种叫法没有说明是什么东西可变，所以意义稍微有点模糊。
 
    2)定义实参个数可变的方法

只要在一个形参的“类型”与“参数名”之间加上三个连续的“.”（即“...”，英文里的句中省略号），就可以让它和不确定个实参相匹配。而一个带有这样的形参的方法，就是一个实参个数可变的方法。 

清单1：一个实参个数可变的方法
private static int sumUp(int... values) {
}  
注意，只有最后一个形参才能被定义成“能和不确定个实参相匹配”的。因此，一个方法里只能有一个这样的形参。另外，如果这个方法还有其它的形参，要把它们放到前面的位置上。
编译器会在背地里把这最后一个形参转化为一个数组形参，并在编译出的class文件里作上一个记号，表明这是个实参个数可变的方法。  

清单2：实参个数可变的方法的秘密形态
private static int sumUp(int[] values) {
}
由于存在着这样的转化，所以不能再为这个类定义一个和转化后的方法签名一致的方法。   

清单3：会导致编译错误的组合  
private static int sumUp(int... values) {
}
private static int sumUp(int[] values) {
}  

3)调用实参个数可变的方法  
只要把要传递的实参逐一写到相应的位置上，就可以调用一个实参个数可变的方法。不需要其它的步骤。  

清单4: 可以传递若干个实参
sumUp(1, 3, 5, 7);
在背地里，编译器会把这种调用过程转化为用“数组包裹实参”的形式  

清单5：   偷偷出现的数组创建  
sumUp(new int[]{1, 2, 3, 4});  
另外，这里说的“不确定个”也包括零个，所以这样的调用也是合乎情理的

清单6  ：也可以传递零个实参
sumUp();  
这种调用方法被编译器秘密转化之后的效果，则等同于这样：  

清单7：零实参对应空数组  
sumUp(new int[]{});
注意这时传递过去的是一个空数组，而不是null。这样就可以采取统一的形式来处理，而不必检测到底属于哪种情况  

4)处理个数可变的实参  
处理个数可变的实参的办法，和处理数组实参的办法基本相同。所有的实参，都被保存到一个和形参同名的数组里。根据实际的需要，把这个数组里的元素读出之后，要蒸要煮，就可以随意了。
 
清单8：处理收到的实参们
```
private static int sumUp(int... values) {
 int sum = 0;
 for (int i = 0; i < values.length; i++) {
  sum += values[i];
 }
 return sum;
}
```
5)转发个数可变的实参  
有时候，在接受了一组个数可变的实参之后，还要把它们传递给另一个实参个数可变的方法。因为编码时无法知道接受来的这一组实参的数目，所以“把它们逐一写到该出现的位置上去”的做法并不可行。不过，这并不意味着这是个不可完成的任务，因为还有另外一种办法，可以用来调用实参个数可变的方法。  
在J2SE 1.5的编译器的眼中，实参个数可变的方法是最后带了一个数组形参的方法的特例。因此，事先把整组要传递的实参放到一个数组里，然后把这个数组作为最后一个实参，传递给一个实参个数可变的方法，不会造成任何错误。借助这一特性，就可以顺利的完成转发了。

清单9：转发收到的实参们  
```
public class PrintfSample {
  public static void main(String[] args) {
    printOut("Pi:%f E:%f\n", Math.PI, Math.E);
  }
  private static void printOut(String format, Object... args) {
    System.out.printf(format, args);
 }
}
```

6)是数组？不是数组？  
尽管在背地里，编译器会把能匹配不确定个实参的形参，转化为数组形参；而且也可以用数组包了实参，再传递给实参个数可变的方法；但是，这并不表示“能匹配不确定个实参的形参”和“数组形参”完全没有差异。  
一个明显的差异是，如果按照调用实参个数可变的方法的形式，来调用一个最后一个形参是数组形参的方法，只会导致一个“cannot be applied to”的编译错误。  
清单10：     
一个“cannot be applied to”的编译错误
```
private static void testOverloading(int[] i) {
System.out.println("A");
}
public static void main(String[] args) {
testOverloading(1, 2, 3);//编译出错
}
```
由于这一原因，不能在调用只支持用数组包裹实参的方法的时候（例如在不是专门为J2SE 1.5设计第三方类库中遗留的那些），直接采用这种简明的调用方式。  
如果不能修改原来的类，为要调用的方法增加参数个数可变的版本，而又想采用这种简明的调用方式，那么可以借助“引入外加函数（Introduce Foreign Method）”和“引入本地扩展（Intoduce Local Extension）”的重构手法来近似的达到目的。
 
7)当个数可变的实参遇到泛型  
J2SE 1.5中新增了“泛型”的机制，可以在一定条件下把一个类型参数化。例如，可以在编写一个类的时候，把一个方法的形参的类型用一个标识符（如T）来代表，至于这个标识符到底表示什么类型，则在生成这个类的实例的时候再行指定。这一机制可以用来提供更充分的代码重用和更严格的编译时类型检查。  
不过泛型机制却不能和个数可变的形参配合使用。如果把一个能和不确定个实参相匹配的形参的类型，用一个标识符来代表，那么编译器会给出一个“generic array creation”的错误。  
清单11：  当Varargs遇上泛型
```
private static void testVarargs(T... args) {//编译出错
}
```
造成这个现象的原因在于J2SE 1.5中的泛型机制的一个内在约束——不能拿用标识符来代表的类型来创建这一类型的实例。在出现支持没有了这个约束的Java版本之前，对于这个问题，基本没有太好的解决办法。
不过，传统的“用数组包裹”的做法，并不受这个约束的限制。
清单12：可以编译的变通做法
```
private static void testVarargs(T[] args) {
 for (int i = 0; i < args.length; i++) {
  System.out.println(args[i]);
 }
}
```
8)重载中的选择问题

Java支持“重载”的机制，允许在同一个类拥有许多只有形参列表不同的方法。然后，由编译器根据调用时的实参来选择到底要执行哪一个方法。  
传统上的选择，基本是依照“特殊者优先”的原则来进行。一个方法的特殊程度，取决于为了让它顺利运行而需要满足的条件的数目，需要条件越多的越特殊。    
在引入Varargs机制之后，这一原则仍然适用，只是要考虑的问题丰富了一些——传统上，一个重载方法的各个版本之中，只有形参数量与实参数量正好一致的那些有被进一步考虑的资格。但是Varargs机制引入之后，完全可以出现两个版本都能匹配，在其它方面也别无二致，只是一个实参个数固定，而一个实参个数可变的情况。  
遇到这种情况时，所用的判定规则是“实参个数固定的版本优先于实参个数可变的版本”。  

清单13：实参个数固定的版本优先  
如果在编译器看来，同时有多个方法具有相同的优先权，它就会陷入无法就到底调用哪个方法作出一个选择的状态。在这样的时候，它就会产生一个“reference to 被调用的方法名 is ambiguous”的编译错误，并耐心的等候作了一些修改，足以免除它的迷惑的新源代码的到来。  
在引入了Varargs机制之后，这种可能导致迷惑的情况，又增加了一些。例如现在可能会有两个版本都能匹配，在其它方面也如出一辙，而且都是实参个数可变的冲突发生。
```
public class OverloadingSampleA {
 public static void main(String[] args) {
  testOverloading(1);//打印出A
  testOverloading(1, 2);//打印出B
  testOverloading(1, 2, 3);//打印出C
 }
 private static void testOverloading(int i) {
  System.out.println("A");
 }
 private static void testOverloading(int i, int j) {
  System.out.println("B");
 }
 private static void testOverloading(int i, int... more) {
  System.out.println("C");
 }
}
```
如果在编译器看来，同时有多个方法具有相同的优先权，它就会陷入无法就到底调用哪个方法作出一个选择的状态。在这样的时候，它就会产生一个“reference to 被调用的方法名 is ambiguous”的编译错误，并耐心的等候作了一些修改，足以免除它的迷惑的新源代码的到来。
在引入了Varargs机制之后，这种可能导致迷惑的情况，又增加了一些。例如现在可能会有两个版本都能匹配，在其它方面也如出一辙，而且都是实参个数可变的冲突发生。
 
清单14：左右都不是，为难了编译器
```
public class OverloadingSampleB {
 public static void main(String[] args) {
  testOverloading(1, 2, 3);//编译出错
 }
 private static void testOverloading(Object... args) {
 }
 private static void testOverloading(Object o, Object... args) {
 }
}
```
另外，因为J2SE 1.5中有“Autoboxing/Auto-Unboxing”机制的存在，所以还可能发生两个版本都能匹配，而且都是实参个数可变，其它方面也一模一样，只是一个能接受的实参是基本类型，而另一个能接受的实参是包裹类的冲突发生。
 
清单15：Autoboxing/Auto-Unboxing带来的新问题
```
public class OverloadingSampleC {
 public static void main(String[] args) {
  /* 编译出错 */
  testOverloading(1, 2);
  /* 还是编译出错 */
  testOverloading(new Integer(1), new Integer(2));
 }
 private static void testOverloading(int... args) {
 }
 private static void testOverloading(Integer... args) {
 }
}
```
9)归纳总结

和“用数组包裹”的做法相比，真正的实参个数可变的方法，在调用时传递参数的操作更为简单，含义也更为清楚。不过，这一机制也有它自身的局限，并不是一个完美无缺的解决方案。  


4. 方法重载*(overload)，方法重写(也叫覆盖override)
重载是静态的，重写是动态的


5. 在Java1.7以及1.7以前java是静态多分配，动态单分配的语言，
    在Java1.8也是。

    但是在java虚拟机中已经提供了对动态语言的支持，及JDK1.7中方法调用指令中增加了一条字节码指令invokedynamic


6. Java 宏
为了安全起见，java不支持宏定义，因为宏替换不能保证类型的安全。
如果你需要定义常量，可以将它定义为某个类的static final成员（即静态成员常量）
如果需要定义一个替换的函数，你可以将它定义为某个类的静态方法
宏定义经常出现在在C/C++代码中，以“#define **” 的形式出现。java中也有“宏变量”，不过是另一种形式。
final是java中的一个关键字，用来修饰类、成员变量、局部变量、方法，表示不可变。当final修饰一个变量时，已经为该变量指定了初始值，那么这个变量在编译时就可以确定下来，那么这个final变量实质上就是一个“宏变量”，编译器会把程序中所有用到该变量的地方替换成该变量的值。
 
如下面一段代码：
```
String s1="我爱dota";  
String s2="我爱"+"dota";  
System.out.println(s1==s2);  
String str1="我爱";  
String str2="dota";  
String s3=str1+str2;  
System.out.println(s1==s3);  

```
第一个输出：true，第二个输出：false  
因为java使用常量池来管理曾经使用过的字符串直接量，例如执行string a=“java”；语句后，系统的字符串池中就会缓存一个字符串“java”如果程序再次执行stringb="java"后系统将会让b直接指向字符串池中的“java”字符串，因此a==b将会返回true；这就是为什么上面代码中第一个输出true。  
对于s3，其值由运算得到，str1和str2只是两个普通的变量，编译器不会执行宏替换，因此编译器无法在编译时确定s3的值，也无法将s3 指向字符串池中的缓存，所以第二个输出语句输出false。  
要让第二个也输出true，只需让str1和str2变量被final修饰就行了，这样程序中所有str1和str2变量都会被其值替换，在编译前就可以确定s3的值。  

7. 线程 创建 thread runnable  

    1)JAVA多线程实现方式  
JAVA多线程实现方式主要有三种：继承Thread类、实现Runnable接口、使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的多线程。其中前两种方式线程执行完后都没有返回值，只有最后一种是带返回值的。  
    2)继承Thread类实现多线程  
继承Thread类的方法尽管被我列为一种多线程实现方式，但Thread本质上也是实现了Runnable接口的一个实例，它代表一个线程的实例，并且，启动线程的唯一方法就是通过Thread类的start()实例方法。start()方法是一个native方法，它将启动一个新线程，并执行run()方法。这种方式实现多线程很简单，通过自己的类直接extend Thread，并复写run()方法，就可以启动新线程并执行自己定义的run()方法。例如：  
```
public class MyThread extends Thread {
　　public void run() {
　　 System.out.println("MyThread.run()");
　　}
}
```
在合适的地方启动线程如下：
```
MyThread myThread1 = new MyThread();
MyThread myThread2 = new MyThread();
myThread1.start();
myThread2.start();
```
3)实现Runnable接口方式实现多线程
如果自己的类已经extends另一个类，就无法直接extends Thread，此时，必须实现一个Runnable接口，如下：
```
public class MyThread extends OtherClass implements Runnable {
　　public void run() {
　　 System.out.println("MyThread.run()");
　　}
}
```
为了启动MyThread，需要首先实例化一个Thread，并传入自己的MyThread实例：
```
MyThread myThread = new MyThread();
Thread thread = new Thread(myThread);
thread.start();
```
事实上，当传入一个Runnabletarget参数给Thread后,Thread的run()方法就会调用target.run()，参考JDK源代码：
```
public void run() {
　　if (target != null) {
　　 target.run();
　　}
}
```
4)使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的多线程  
ExecutorService、Callable、Future这个对象实际上都是属于Executor框架中的功能类。返回结果的线程是在JDK1.5中引入的新特征，确实很实用，有了这种特征我就不需要再为了得到返回值而大费周折了，而且即便实现了也可能漏洞百出。  
可返回值的任务必须实现Callable接口，类似的，无返回值的任务必须Runnable接口。执行Callable任务后，可以获取一个Future的对象，在该对象上调用get就可以获取到Callable任务返回的Object了，再结合线程池接口ExecutorService就可以实现传说中有返回结果的多线程了。下面提供了一个完整的有返回结果的多线程测试例子，在JDK1.5下验证过没问题可以直接使用。代码如下  ：
 ```
import java.util.concurrent.*;
import java.util.Date;
import java.util.List;
import java.util.ArrayList;
/**
* Java线程：有返回值的线程
* 
* @author wb_qiuquan.ying
*/
@SuppressWarnings("unchecked")
publicclass Test {
publicstaticvoid main(String[] args) throws ExecutionException,
    InterruptedException {
   System.out.println("----程序开始运行----");
   Date date1 = new Date();
   int taskSize = 5;
   // 创建一个线程池
   ExecutorService pool = Executors.newFixedThreadPool(taskSize);
   // 创建多个有返回值的任务
   List<Future> list = new ArrayList<Future>();
   for (int i = 0; i < taskSize; i++) {
    Callable c = new MyCallable(i + " ");
    // 执行任务并获取Future对象
    Future f = pool.submit(c);
    // System.out.println(">>>" + f.get().toString());    list.add(f);
   }
   // 关闭线程池   pool.shutdown();
   // 获取所有并发任务的运行结果for (Future f : list) {
    // 从Future对象上获取任务的返回值，并输出到控制台
    System.out.println(">>>" + f.get().toString());
   }

   Date date2 = new Date();
   System.out.println("----程序结束运行----，程序运行时间【"
     + (date2.getTime() - date1.getTime()) + "毫秒】");
}
}

class MyCallable implements Callable<Object> {
private String taskNum;

MyCallable(String taskNum) {
   this.taskNum = taskNum;
}

public Object call() throws Exception {
   System.out.println(">>>" + taskNum + "任务启动");
   Date dateTmp1 = new Date();
   Thread.sleep(1000);
   Date dateTmp2 = new Date();
   long time = dateTmp2.getTime() - dateTmp1.getTime();
   System.out.println(">>>" + taskNum + "任务终止");
   return taskNum + "任务返回运行结果,当前任务时间【" + time + "毫秒】";
}
}
```

代码说明：  
上述代码中Executors类，提供了一系列工厂方法用于创先线程池，返回的线程池都实现了ExecutorService接口。  
```
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)
```
创建固定数目线程的线程池。  
```
public static ExecutorService newCachedThreadPool() 
```
创建一个可缓存的线程池，调用execute 将重用以前构造的线程（如果线程可用）。如果现有线程没有可用的，则创建一个新线程并添加到池中。终止并从缓存中移除那些已有 60 秒钟未被使用的线程。  
```
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() 
```
创建一个单线程化的Executor。
```
public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) 
```
创建一个支持定时及周期性的任务执行的线程池，多数情况下可用来替代Timer类。
ExecutoreService提供了submit()方法，传递一个Callable，或Runnable，返回Future。如果Executor后台线程池还没有完成Callable的计算，这调用返回Future对象的get()方法，会阻塞直到计算完成。

8. 常量 静态变量  
静态变量是相对普通的变量而言的，而常量是区别与变量的，它的值第一次指定之后就不能改变  
staticint z = 100; // 定义静态变量z,  
类变量  
static final double PI = 3.1415926  
//final定义常量，它的值在运行时不能被改变 
静态变量在方法区

 9. 字面量 符号引用 直接引用 class文件常量池  
字面量：字面量可以是任意的数字或字符，直接代表了一个值。
int i = 666 ; //666是一个数字字面量
String str = "Hello Java" ; //"Hello Java"是字符串字面量

    符号引用 直接引用：

    直接引用  
常量池解析最终将符号引用替换成为直接引用。指向类型、类变量和类方法的直接引用可能为在方法区的指针。而指向实例变量和实例方法的直接引用是从对象映像的开始到该实例变量或方法表的偏移。  
实例变量的组织方式为：从Object类开始到该实例的类型，将类中声明的实例变量按在class文件中出现的顺序依次放在对象映像中。  
实例方法的组织方式较为类似：从Object类开始到该实例的类型，将类中声明的实例方法指针按在class文件中出现的顺序依次放在对象映像中。但对于重写的方法将出现在超类对应的位置(该方法第一次出现的位置)。  
但是访问接口方法就不能简单地通过方法表的偏移量来进行访问，而必须搜索对象的类的方法表来找到该方法。  
比如Factory接口分别由A和B来实现其produce()方法，但由于A和B不能保证由同一个实现了Factory接口的超类派生，即有着同样的produce()方法偏移，那么就无法通过方法表的偏移来访问Factory的produce()方法。  
VM在装载class文件的时候，会有一步是将符号引用解析为直接引用的过程。  
那么这里的直接引用到底是什么呢？  
对于指向“类型”【Class对象】、类变量、类方法的直接引用可能是
指向方法区的本地指针。  
指向实例变量、实例方法的直接引用都是偏移量。实例变量的直接引用可能是从对象的映像开始算起到这个实例变量位置的偏移量。实例方法的直接引用可能是方法表的偏移量。  
符号引用是一个字符串，它给出了被引用的内容的名字并且可能会包含一些其他关于这个被引用项的信息——这些信息必须足以唯一的识别一个类、字段、方法。这样，对于其他类的符号引用必须给出类的全名。对于其他类的字段，必须给出类名、字段名以及字段描述符。对于其他类的方法的引用必须给出类名、方法名以及方法的描述符  

    class文件常量池：  
    在class文件中，“常量池”是最复杂也最值得关注的内容。  
　　Java是一种动态连接的语言，常量池的作用非常重要，常量池中除了包含代码中所定义的各种基本类型（如int、long等等）和对象型（如String及数组）的常量值还，还包含一些以文本形式出现的符号引用，比如：  
　　类和接口的全限定名；  
　　字段的名称和描述符；  
　　方法和名称和描述符。  
　　在C语言中，如果一个程序要调用其它库中的函数，在连接时，该函数在库中的位置（即相对于库文件开头的偏移量）会被写在程序中，在运行时，直接去这个地址调用函数；  
　　而在Java语言中不是这样，一切都是动态的。编译时，如果发现对其它类方法的调用或者对其它类字段的引用的话，记录进class文件中的，只能是一个文本形式的符号引用，在连接过程中，虚拟机根据这个文本信息去查找对应的方法或字段。  
　　所以，与Java语言中的所谓“常量”不同，class文件中的“常量”内容很非富，这些常量集中在class中的一个区域存放，一个紧接着一个，这里就称为“常量池”。  
java中的常量池技术，是为了方便快捷地创建某些对象而出现的，当需要一个对象时，就可以从池中取一个出来（如果池中没有则创建一个），则在需要重复重复创建相等变量时节省了很多时间。常量池其实也就是一个内存空间，不同于使用new关键字创建的对象所在的堆空间。本文只从java使用者的角度来探讨java常量池技术，并不涉及常量池的原理及实现方法。个人认为，如果是真的专注java,就必须对这些细节方面有一定的了解。但知道它的原理和具体的实现方法则不是必须的。  

10. string inter方法  
    1)
    首先String不属于8种基本数据类型，String是一个对象。
因为对象的默认值是null，所以String的默认值也是null；但它又是一种特殊的对象，有其它对象没有的一些特性。  
    2)
    new String()和newString(“”)都是申明一个新的空字符串是空串不是null.
    3.
    String str=”kvill”；
    String str=new String (“kvill”);的区别：


常量池(constant  pool)  
    指的是在编译期被确定，并被保存在已编译的.class文件中的一些数据。它包括了关于类、方法、接口等中的常量，也包括字符串常量  。
```
String s0=”kvill”;  
String s1=”kvill”;  
String s2=”kv” + “ill”;
System.out.println( s0==s1 );
System.out.println(s0==s2 );
结果为：
true
true
```
首先，我们要知道Java会确保一个字符串常量只有一个拷贝。  
因为例子中的s0和s1中的”kvill”都是字符串常量，它们在编译期就被确定了,'s0= =s1为true'而”kv”和”ill”也都是字符串常量，当一个字符串由多个字符串常量连接而成时，它自己肯定也是字符串常量，所以s2也同样在编译期就被解析为一个字符串常量，所以s2也是常量池中”kvill”的一个引用。所以我们得出s0= =s1= =s2;    
new String() 创建的字符串不是常量，不能在编译期就确定，所以new String() 创建的字符串不放入常量池中，它们有自己的地址空间  
```
String
s0=”kvill”;
String
s1=new String(”kvill”);
String
s2=”kv” + new String(“ill”);
System.out.println(
s0==s1 );
System.out.println(
s0==s2 );
System.out.println(
s1==s2 );
结果为：
false
false
false
```
s0还是常量池中”kvill”的应用，s1因为无法在编译期确定，是运行时创建的新对象”kvill”的引用，s2因为有后半部分new String(“ill”)所以也无法在编译期确定，所以也是一个新创建对象”kvill”的应用;明白了这些也就知道为何得出此结果了。
4.
String.intern()：
再补充介绍一点：存在于.class文件中的常量池，在运行期被JVM装载，并且可以扩充。String的intern()方法就是扩充常量池的一个方法；当一个String实例str调用intern()方法时，Java查找常量池中是否有相同Unicode的字符串常量，如果有，则返回其的引用，如果没有，则在常量池中增加一个Unicode等于str的字符串并返回它的引用；
```
String
s0= “kvill”;
String
s1=new String(”kvill”);
String
s2=new String(“kvill”);
System.out.println(
s0==s1 );
System.out.println(
“**********” );
s1.intern();
s2=s2.intern();
//把常量池中“kvill”的引用赋给s2
System.out.println(
s0==s1);
System.out.println(
s0==s1.intern() );
System.out.println(
s0==s2 );
结果为：
false
**********
false
//虽然执行了s1.intern(),但它的返回值没有赋给s1
true
//说明s1.intern()返回的是常量池中”kvill”的引用
true
```
最后破除一个错误的理解：
有人说，“使用String.intern()方法则可以将一个String类的保存到一个全局String表中，如果具有相同值的Unicode字符串已经在这个表中，那么该方法返回表中已有字符串的地址，如果在表中没有相同值的字符串，则将自己的地址注册到表中“如果我把他说的这个全局的
String表理解为常量池的话，他的最后一句话，“如果在表中没有相同值的字符串，则将自己的地址注册到表中”是错的：
```
String
s1=new String("kvill");
String
s2=s1.intern();
System.out.println(
s1==s1.intern() );
System.out.println(
s1+" "+s2 );
System.out.println(
s2==s1.intern() );
结果：
false
kvill
kvill
true
```
在这个类中我们没有声名一个”kvill”常量，所以常量池中一开始是没有”kvill”的，当我们调用s1.intern()后就在常量池中新添加了一个”kvill”常量，原来的不在常量池中的”kvill”仍然存在，也就不是“将自己的地址注册到常量池中”了。  
s1= =s1.intern()为false说明原来的“kvill”仍然存在；
s2现在为常量池中“kvill”的地址，所以有s2==s1.intern()为true。
5.
关于equals()和==:
这个对于String简单来说就是比较两字符串的Unicode序列是否相当，如果相等返回true;而==是比较两字符串的地址是否相同，也就是是否是同一个字符串的引用。

