---
published: true
layout: post
title: Linux 基本命令-cpu-内存-磁盘-相关
category: Linux
tags: 
  - Linux
time: 2017.02.13 11:39:00
excerpt: Linux 基本命令-cpu-内存-磁盘-相关
---

1. top 命令查看cpu，内存等的使用情况。。实时显示，按q退出。。功能和windows下的任务管理器差不多。
    ```
    监控CPU整体性能的工

    mpstat： mpstat 不但能查看所有CPU的平均信息，还能查看指定CPU的信息
    iostat: 只能查看所有CPU的平均信息
    sar： 与mpstat 一样，不但能查看CPU的平均信息，还能查看指定CPU的信息。
    top：显示的信息同ps接近，但是top可以了解到CPU消耗，可以根据用户指定的时间来更新显示。
    ```
2. free 命令  
命令格式：  
free [参数]  
命令功能：
free 命令显示系统使用和空闲的内存情况，包括物理内存、交互区内存(swap)和内核缓冲区内存。共享内存将被忽略  
命令参数：  
-b 　以Byte为单位显示内存使用情况。  
-k 　以KB为单位显示内存使用情况。  
-m 　以MB为单位显示内存使用情况。  
-g   以GB为单位显示内存使用情况。  
-o 　不显示缓冲区调节列。  
-s<间隔秒数> 　持续观察内存使用状况。  
-t 　显示内存总和列。  
-V 　显示版本信息。  

3. uname  
-a 显示所有系统内核相关数据  
-s 显示内核名称  
-r 内核版本  
-m 系统的硬件名称  
-p cpu的类型  
-i 硬件的平台  

4. uptime  
查看系统启动时间和工作负载  

5. netstat 跟踪网络  

目前系统上已在监听的网络连接即PID     

6. dmesg (分析内核产生的信息) 配合grep使用  

7. vmstat 检测系统资源变化  
监控内存，交换区，io等的情况  
下面命令的含义是以3秒为间隔收集10次信息
```
[root@localhost ~]# vmstat 3 10
procs -----------memory---------- ---swap-- -----io---- -system-- ------cpu-----
 r  b   swpd   free   buff  cache   si   so    bi    bo   in   cs us sy id wa st
 3  0   1864  82488     28 279536    0    3   695    16  190  400  4  5 87  4  0
 0  0   1864  82488     28 279536    0    0     8    29   73  155  0  0 99  0  0
 0  0   1864  82488     28 279536    0    0     0     0   60  128  0  0 100  0  0
 0  0   1864  82488     28 279536    0    0     0     0   61  127  0  0 100  0  0
 1  0   1864  82488     28 279536    0    0     0     0   61  132  0  0 100  0  0
 0  0   1864  82488     28 279536    0    0     0     0   55  120  0  0 100  0  0
 0  0   1864  82488     28 279536    0    0     0     1   64  135  0  0 100  0  0
 1  0   1864  82488     28 279536    0    0     0     0   64  130  0  0 100  0  0
 1  0   1864  82100     28 279536    0    0     0     0   73  145  0  1 99  0  0
 0  0   1864  82116     28 279536    0    0     0     0   60  126  0  0 100  0  0
[root@localhost ~]# 

```
8. df du fdisk

    1. df 命令用来检查linux文件系统的占用情况

    命令格式：
    df  [参数]  [要查看的文件路径]

    默认情况下是以k为单位显示的，如果没有输入文件路径则显示挂在载系统上的全部文件系统

    参数：

    必要参数：  
    -a 全部文件系统列表  
    -h 方便阅读方式显示 单位为(k,M,G合适的那个)   
    -H 等于“-h”，但是计算式，1K=1000，而不是1K=1024  
    -i 显示inode信息  
    -k 区块为1024字节  
    -l 只显示本地文件系统  
    -m 区块为1048576字节  
    --no-sync 忽略 sync 命令  
    -P 输出格式为POSIX  
    --sync 在取得磁盘信息前，先执行sync命令  
    -T 文件系统类型  
    选择参数：  
    --block-size=<区块大小> 指定区块大小  
    -t<文件系统类型>   只显示选定文件系统的磁盘信息  
    -x<文件系统类型>   不显示选定文件系统的磁盘信息  
    --help 显示帮助信息  
    --version 显示版本信息  

    2. du  
    du 命令是对文件和目录的磁盘使用空间的查看

    命令格式：  
    du  [参数]  [要查看文件路径]
    
    参数
    
    -a或-all  显示目录中个别文件的大小。     
    -b或-bytes  显示目录或文件大小时，以byte为单位。     
    -c或--total 除了显示个别目录或文件的大小外，同时也显示所有目录或文件的总和。   
    -k或--kilobytes  以KB(1024bytes)为单位输出。  
    -m或--megabytes  以MB为单位输出。     
    -s或--summarize  仅显示总计，只列出最后加总的值。  
    -h或--human-readable  以K，M，G为单位，提高信息的可读性。  
    -x或--one-file-xystem      以一开始处理时的文件系统为准，若遇上其它不同的文件系统目录则略过。   
    -L<符号链接>或--dereference<符号链接> 显示选项中所指定符号链接的源文件大小。     
    -S或--separate-dirs   显示个别目录的大小时，并不含其子目录的大小。   
    -X<文件>或--exclude-from=<文件>  在<文件>指定目录或文件。     
    --exclude=<目录或文件>         略过指定的目录或文件。      
    -D或--dereference-args   显示指定符号链接的源文件大小。     
    -H或--si  与-h参数相同，但是K，M，G是以1000为换算单位。     
    -l或--count-links   重复计算硬件链接的文件。    
    
    命令：du -hd 1 /  
    制定/目录下的查看磁盘占用情况的递归深度为1.  
    
9. 查看网卡的UUID
```
nmcli con show
```



