---
published: true
layout: post
title: Java基础-CH5
category: Java
tags: 
  - Java
time: 2017.02.14 23:35:00
excerpt: 用static关键字修饰的方法为类方法,对于实例方法只有在类创建对象之后才会被分配入口地址。对于类方法,在该类被加载到内存时，就分配了入口地址。类方法不能调用本类的实例方法,因为可能方法还没有入口地址。实例方法可以直接调用本类的类方法和其他实例方法。
---

1. 构造函数前面用private修饰  
private修饰的构造方法的访问级别：  
当构造方法别声明为private时，就意味着只有当前类的方法可以调用它  
一：当前类的其它构造方法可以通过this关键字来调用。  
二：当前类的成员方法可以通过new语句调用它。  
把构造方法声明为private的理由：  
1、这个类中仅仅包含供其它类调用的静态方法，没有实例方法。这意味着当某个类想要调用该类中的方法时，无需创建该类的实例，即不会触及到该类的构造方法。  
2、禁止这个类被继承。  
3、这个类需要把自身实现的细节封装起来，不允许其它程序通过new语句来创建这个类的实例。这个类向其他程序提供了获取自身实例的静态方法，这种方法称为静态工厂方法。
 
    疑问1：也许有人会有疑问：“用abstract修饰词修饰的类也不可以创建实例，在此和要使用private访问权限词限定构造访问的区别是什么？”  
    疑问2：final修饰词修饰的类也不能被继承，在此和要使用private访问权限词限定构造访问的区别是什么
 
    原因：用private访问权限限定词限定类的构造方法，表示该类既不能被继承又不能创建该类的实例。  
        abstract，可以被继承，不能创建实例。
        final，不可以被继承，可以创建实例。

  
2. Java类中的方法分为类方法和实例方法  
用static关键字修饰的方法为类方法，
对于实例方法只有在类创建对象之后才会被分配入口地址。  
对于类方法，在该类被加载到内存时，就分配了入口地址。  
类方法不能调用本类的实例方法，因为可能方法还没有入口地址。  
实例方法可以直接调用本类的类方法和其他实例方法。  

3. Java提供了float单精度和double双精度基本数据类型。  
char占2个字节16位，short占两个字节16位，int占4个字节32位，float占4个字节32位，long占8个字节64位，double占8个字节64位。  
在Java中声明的小数都是double类型的。float f=11.1是不合法的。  
若声明float类型，可以在小数的后面加f,如float f=11.1f 或者进行强制类型转换float f=(float) 11.1

4. Math.toRadians()方法将用角度表示的角转换为近似相等的用弧度表示的角。  
  Math.toDegrees()方法将用弧度表示的角转换为近似相等的用角度表示的角。

5. 为什么下面这段代码有这样的错误提示 
This method must return a result of type Value。
```
private Value get(Node x,Key key)
{
    while(x!=null)
    {
        int cmp=key.compareTo(x.key);
        if(cmp<0)x=x.left;
        else if(cmp>0)x=x.right;
        else return x.val;
    }
```
修改加了一个return null;已经有了一个return了 为什么还要让加return
```
private Value get(Node x,Key key)
{
    while(x!=null)
    {
        int cmp=key.compareTo(x.key);
        if(cmp<0)x=x.left;
        else if(cmp>0)x=x.right;
        else return x.val;
    }
    return null;
```
6. 关键字public 可以修饰interface 
接口中的方法是它的类必须去实现的,因此不能用private来修饰。
接口的实现类不一定与该接口在一个包中所以也有不能用protected。
接口是由常量和抽象方法 组成，常量的默认修饰符是public static final 方法的默认修饰符是public abstract

7. 有这样的代码-----泛型数组  
```
private Key[] keys;
public fun(int M)
{
    this.M=M;
    //keys=new Key[M]; 为什么不可以这样写 而是要用类型强制转换
    keys=(Key[]) new Object[M];
    vals=(Value[]) new Object[M];
}
```
Java 不支持泛型数组。也就是说，
```
 List<String>[] ls = new ArrayList<String>[10];  
```
是不支持的，而
```     
List<String>[] ls = new ArrayList[10]  
```
却可以。

不能够声明泛型的数组，指定类型可以让编译的时候不会出现类型安全的提示
```
    List<String>[] lsa = new List<String>[10]; // Not really allowed.  
    Object o = lsa;  
    Object[] oa = (Object[]) o;  
    List<Integer> li = new ArrayList<Integer>();  
    li.add(new Integer(3));  
    oa[1] = li; // Unsound, but passes run time store check  
    String s = lsa[1].get(0); // Run-time error: ClassCastException.  
```
这种情况下，由于JVM泛型的擦除机制，在运行时JVM是不知道泛型信息的，所以可以给oa[1]赋上一个ArrayList<Integer>而不会出现ArrayStoreException，但是在取出数据的时候却要做一次类型转换，所以就会出现ClassCastException，如果可以进行泛型数组的声明，上面说的这种情况在编译期将不会出现任何的警告和错误，只有在运行时才会出错。而对泛型数组的声明进行限制，对于这样的情况，可以在编译期提示代码有类型安全问题，比没有任何提示要强很多。  
基于以上的原因，Java不支持声明泛型数组，更确切地表达是：数组的类型不可以是类型变量，除非是采用通配符的方式，看下面这个例子：
```
    List<?>[] lsa = new List<?>[10]; // OK, array of unbounded wildcard type.  
    Object o = lsa;  
    Object[] oa = (Object[]) o;  
    List<Integer> li = new ArrayList<Integer>();  
    li.add(new Integer(3));  
    oa[1] = li; // Correct.  
    String s = (String) lsa[1].get(0); // Run time error, but cast is explicit.
```

因为对于通配符的方式，最后取出数据是要做显式的类型转换的，所以并不会存在上一个例子的问题。  

8. 在JDK1.6之前的版本，Java的switch(var){}语句中，支持byte char short int .在1.7中又增加了String类型。不支持long，double，float类型  


9. 将对象作为key添加到HashMap中，需要重载两个方法hashCode（）和equals（）
因为在HashMap中查找key的顺序为  
（1）计算对象的HashCode，检查其在表中是否存在
（2）检查对应HashCode位置中的对象和当前对象是否相等  
如果没有进行重载，在HashMap中查找key时会默认调用Object类的hashCode（）和equals（）方法，即根据对象地址计算hash code ,根据对象地址进行比较。如果需要根据对象里的值来比较就要重载这两个方法。

10. Java中，数字和字符串相加，数字会转化为字符串如 14.2 +“ 0.2”结果为字符串“14.20.2”

11. Integer.decode()方法将字符串解码转换位整数，Integer.parseInt()方法将字符串作为有符号的十进制整数进行分析。

12. new String(byte[],decode)是使用指定的编码decode（比如utf-8,gbk等）来将byte[]解析成字符串
String。getBytes(decode)方法会根据指定的decode编码返回某字符串在该编码下的byte数组/

13. public class ST<Key extends Comparable<Key>,Value> implements Iterable<Key>{}理解一下Key extends Comparable<Key>中的Key

14. 
```
public Iterable<Key> keys()
{
    return st.keySet();
}

public Iterator<Key> iterator()
{
    return st.keySet().iterator();
}
publicinterface Iterable<T> {

    /**
     * Returns an iterator over a set of elements of type T.
     *
     * @return an Iterator.
     */
    Iterator<T> iterator();
}
```
如Java Core上所述如果我们实现Iterable接口那么就可以在foreach循环中使用
```
publicinterface Iterator<E> {
boolean hasNext();

    E next();

    void remove();
}
```
为什么一定要实现Iterable接口，为什么不直接实现Iterator接口呢？  
  看一下JDK中的集合类，比如List一族或者Set一族，都是实现了Iterable接口，但并不直接实现Iterator接口。  
因为Iterator接口的核心方法next()或者hasNext() 是依赖于迭代器的当前迭代位置的。
      如果Collection直接实现Iterator接口，势必导致集合对象中包含当前迭代位置的数据(指针)。  
      当集合在不同方法间被传递时，由于当前迭代位置不可预置，那么next()方法的结果会变成不可预知。        
      除非再为Iterator接口添加一个reset()方法，用来重置当前迭代位置。
      但即时这样，Collection也只能同时存在一个当前迭代位置。
      而Iterable则不然，每次调用都会返回一个从头开始计数的迭代器。
      多个迭代器是互不干扰的。

两个函数的返回值及Iterator<Key>和Iterable<Key>有什么不同。

15. 当调用getClass（）时返回的是啥   
Class类：（一个类型类）记录一个实例类型的类  
getClass（）返回的是Class 类   
如果你知道一个实例，那么你可以通过实例的“getClass()”方法获得该对象的类型类，如果你知道一个类型，那么你可以使用“.class”的方法获得该类型的类型类。特别注意的是，类型类是一一对应的，父类的类型类和子类的类型类是不同的。再详细点说就是.eclipse工具 可以按"."然后马上提示很多方法 供你选择
那他如何知道"."了以后有哪些方法?  
```
他用的语法就是getClass().getMethods();
A a = new A();
if(a.getClass()==A.class)
System.out.println("equal");
else System.out.println("unequal");
```
结果就是打印出 “equal”。  


16. StringBuilder 类
StringBuilder和StringBuffer类拥有的成员属性以及成员方法基本相同，区别是StringBuffer类的成员方法前面多了一个关键字：synchronized

17. is-a
继承所描述的是“is-a”的关系，如果有两个对象A和B，若可以描述为“A是B”，则可以表示A继承B，其中B是被继承者称之为父类或者超类，A是继承者称之为子类或者派生类。  
继承  
除了那些private的外还有一样是子类继承不了的---构造器。对于构造器而言，它只能够被调用，而不能被继承。 调用父类的构造方法我们使用super()即可。  
对于继承而已，子类会默认调用父类的构造器，但是如果没有默认的父类构造器，子类必须要显示的指定父类的构造器，而且必须是在子类构造器中做的第一件事(第一行代码)。  
对于protected而言，它指明就类用户而言，他是private，但是对于任何继承与此类的子类而言或者其他任何位于同一个包的类而言，他却是可以访问的。  
继承存在如下缺陷：  
         1、父类变，子类就必须变。  
         2、继承破坏了封装，对于父类而言，它的实现细节对与子类来说都是透明的。  
         3、继承是一种强耦合关系。  
问一问自己是否需要从子类向父类进行向上转型。如果必须向上转型，则继承是必要的，但是如果不需要，则应当好好考虑自己是否需要继承。  

18. System.getProperty("....");
 System.getProperty(“os.name”)
在Java 官方API中找到支持的可以获得的操作系统的参数的 key 列表，具体如下：  

Key	| Description of Associated Value |	中文描述
----|---------------------------------|---------
java.version |	Java Runtime Environment version |	Java 运行时环境版本
java.vendor	| Java Runtime Environment vendor	| Java 运行时环境供应商
java.vendor.url |	Java vendor URL	Java | 供应商的 URL
java.home	| Java installation directory	| Java 安装目录
java.vm.specification.version	| Java Virtual Machine   | specification version	Java 虚拟机规范版本
java.vm.specification.vendor	| Java Virtual Machine   specification vendor |	Java 虚拟机规范供应商
java.vm.specification.name	| Java Virtual Machine   specification name	| Java 虚拟机规范名称
java.vm.version	| Java Virtual Machine implementation version	| Java 虚拟机实现版本
java.vm.vendor	| Java Virtual Machine   implementation vendor	| Java 虚拟机实现供应商
java.vm.name	| Java Virtual Machine   implementation name	| Java 虚拟机实现名称
java.specification.version	| Java Runtime Environment   specification version |	Java 运行时环境规范版本
java.specification.vendor	| Java Runtime Environment   specification vendor	| Java 运行时环境规范供应商
java.specification.name	| Java Runtime Environment   specification name	| Java 运行时环境规范名称
java.class.version	| Java class format version number	| Java 类格式版本号
java.class.path	| Java class path	| Java 类路径
java.library.path	| List of paths to search when   | loading libraries |	加载库时搜索的路径列表
java.io.tmpdir	| Default temp file path	| 默认的临时文件路径
java.compiler	| Name of JIT compiler to use	| 要使用的 JIT 编译器的名称
java.ext.dirs	| Path of extension directory or   directories |	一个或多个扩展目录的路径
os.name	| Operating system name	| 操作系统的名称
os.arch	| Operating system architecture	| 操作系统的架构
os.version	| Operating system version	| 操作系统的版本
file.separator	| File separator ("/" on   UNIX)	| 文件分隔符（在 UNIX 系统中是“/”）
path.separator	| Path separator (":" on   UNIX)	| 路径分隔符（在 UNIX 系统中是“:”）
line.separator	| Line separator ("\n"   on UNIX)	| 行分隔符（在 UNIX 系统中是“/n”）
user.name	| User's account name	| 用户的账户名称
user.home	| User's home directory	| 用户的主目录
user.dir	| User's current working directory	| 用户的当前工作目录
假如我想知道我当前操作系统的系统名和版本号，可以如下写：
```
public static void main(String argv[]) {
   String osName = System.getProperty("os.name");
    String osVer = System.getProperty("os.version");
    System.out.println(osName + " v" + osVer);
 }
```

19. java中i++的问题
```
public class Test {
 
    public static voidmain(String... args) {
 
        int i = 0;
 
        i = i++;
 
        System.out.println(i);
 
    }
}
输出0；
```

20. 优先级从高到底：
%，<=,&&,,=

21. Java异常是Java提供用于处理程序中运行错误的机制。Java提供了try-catch-finally结构来处理异常，try中代码段包含可能产生异常的代码，try的代码块后面跟着一个或者多个catch代码块，最后是finally。其中个，finally代码段中的代码无论是否发生异常，或者异常是否被捕获到都会执行。  

22. 垃圾回收机制，最回收的过程中，对象的finalized（）方法会被垃圾回收器调用。

23. notify()和notifyAll（）方法用于唤醒正在等待的线程。  

24. abstract 关键字不能和final，private和static连用。  
pirvate和final都是因为子类不能覆盖方法，而abstract方法子类必须被覆盖。  
static 类型的方法可以被覆盖，且在调用时会调用编译时当前类的方法；若与static连用，在调用父类的方法时，按照abstract的要求会调用子类的方法，二者发生矛盾。  

25. 子类可以调用父类的构造方法但是不能继承父类的构造方法。

26. 数值运算的时候如果两个操作数的类型不一样需要类型转换为同一个类型。原则如下  
1.如果一个操作数位double类型，则将另一个转换为double               if()  
2.否则，如果一个操作数位float类型，则将另一个转换为float             else if()  
3.否则，如果一个操作数位long类型，则将另一个转换为long              else if()  
4.否则，连个操作数转换为int                                        else 

27. Java 位运算    
1.表示方法：   
在Java语言中，二进制数使用补码表示，最高位为符号位，正数的符号位为0，负数为1。补码的表示需要满足如下要求  
(1)正数的最高位为0，其余各位代表数值本身(二进制数)  
(2)对于负数，通过对该数绝对值的补码按位取反，再对整个数加1。   
2.位运算符 　  
位运算表达式由操作数和位运算符组成，实现对整数类型的二进制数进行位运算。位运算符可以分为逻辑运算符(包括~、＆、|和^)及移位运算符(包括>>、<<和>>>)。   
1)左移位运算符（<<）能将运算符左边的运算对象向左移动运算符右侧指定的位数（在低位补0）。   
2)“有符号”右移位运算符（>>）则将运算符左边的运算对象向右移动运算符右侧指定的位数。 “有符号”右移位运算符使用了“符号扩展”：若值为正，则在高位插入0；若值为负，则在高位插入1。  
3)Java也添加了一种“无符号”右移位运算符（>>>），它使用了“零扩展”：无论正负，都在高位插入0。这一运算符是C或C++没有的。   
4)若对char，byte或者short进行移位处理，那么在移位进行之前，它们会自动转换成一个int。 只有右侧的5个低位才会用到。这样可防止我们在一个int数里移动不切实际的位数  
若对一个long值进行处理，最后得到的结果也是long。此时只会用到右侧的6个低位，防止移动超过long值里现成的位数。  
但在进行“无符号”右移位时，也可能遇到一个问题。若对byte或short值进行右移位运算，得到的可能不是正确的结果（Java 1.0和Java 1.1特别突出）。  
它们会自动转换成int类型，并进行右移位。但“零扩展”不会发生，所以在那些情况下会得到-1的结果。   
在进行位运算时，需要注意以下几点。  
(1)>>>和>>的区别是：在执行运算时，>>>运算符的操作数高位补0，而>>运算符的操作数高位移入原来高位的值  
(2)右移一位相当于除以2，左移一位(在不溢出的情况下)相当于乘以2；移位运算速度高于乘除运算  
(3)若进行位逻辑运算的两个操作数的数据长度不相同，则返回值应该是数据长度较长的数据类型。 　　  
(4)按位异或可以不使用临时变量完成两个值的交换，也可以使某个整型数的特定位的值翻转。  
(5)按位与运算可以用来屏蔽特定的位，也可以用来取某个数型数中某些特定的位  
(6)按位或运算可以用来对某个整型数的特定位的值置l。

3．位运算符的优先级 
~的优先级最高，其次是<<、>>和>>>，再次是＆，然后是^，优先级最低的是|。 
 
二， 按位异或运算符^   
 参与运算的两个值，如果两个相应位相同，则结果为0，否则为1。即：0^0=0， 1^0=1， 0^1=1， 1^1=0 
例如：10100001^00010001=10110000
　　　0^0=0,0^1=1 0异或任何数＝任何数 
　　　1^0=1,1^1=0 1异或任何数－任何数取反 
　　　任何数异或自己＝把自己置0
(1)按位异或可以用来使某些特定的位翻转，如对数10100001的第2位和第3位翻转，可以将数与00000110进行按位异或运算。 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　10100001^00000110=10100111 //1010 0001 ^ 0x06 = 1010 0001 ^ 6 
(2)通过按位异或运算，可以实现两个值的交换，而不必使用临时变量。
例如交换两个整数a，b的值，可通过下列语句实现：
 a=10100001,b=00000110 
 a=a^b； 　　//a=10100111 
 b=b^a； 　　//b=10100001
 a=a^b； 　　//a=00000110
(3)异或运算符的特点是：数a两次异或同一个数b（a=a^b^b）仍然为原值a.

28. 为什么不能用泛型数组  
数组与泛型不能良好的结合
peel：剥，剥落，削
Peel <Banana>[]  peels=new Peel<Banana>[10];//非法的  
以为擦出会移除参数类型信息，而数组必须知道它们所持有的确切类型，来强制保证类型安全。  
不能创建实际的持有泛型的数组对象，但是可以创建非泛型的数组然后将其转型。  
Peel<Banana>[] peels=(Peel<Banana>[]) new Peel[];  

29. transient 关键字  
 我们都知道一个对象只要实现了Serilizable接口，这个对象就可以被序列化，java的这种序列化模式为开发者提供了很多便利，我们可以不必关系具体序列化的过程，只要这个类实现了Serilizable接口，这个类的所有属性和方法都会自动序列化。  
然而在实际开发过程中，我们常常会遇到这样的问题，这个类的有些属性需要序列化，而其他属性不需要被序列化，打个比方，如果一个用户有一些敏感信息（如密码，银行卡号等），为了安全起见，不希望在网络操作（主要涉及到序列化操作，本地序列化缓存也适用）中被传输，这些信息对应的变量就可以加上transient关键字。换句话说，这个字段的生命周期仅存于调用者的内存中而不会写到磁盘里持久化。  
总之，java 的transient关键字为我们提供了便利，你只需要实现Serilizable接口，将不需要序列化的属性前添加关键字transient，序列化对象的时候，这个属性就不会序列化到指定的目的地中。


30. 为什么要设计迭代器  
遍历而不爆露内部存储结构

31. peek()函数  
其中的peek()方法： 查看栈顶对象而不移除它

32.对象游离：Java的垃圾回收策略是回收所有无法被访问的对象的内存，在栈中pop（）操作过后，弹出的元素的引用依然在数组中。此时，这个元素实际上已经是孤儿了，它永远不会被再访问了。但是，垃圾回收器并不知道这一点，除非该引用被覆盖。即使，用例中已经不再需要这个元素了，但是数组中的引用依然可以让它继续存在。这样情况下（保存一个不需要的对象的引用 ）称为游离。在这里，避免游离的方式很容易，只需要将被弹出的数组元素的值设为null即可。

33. 嵌套类可以访问包含它的类的实例变量。

34. 对于值引用来说，多线程操作的是变量的副本，操作完后刷新到主存中。而对于地址引用，多线程是通过地址操作的是同一个变量。volatitle关键字告诉编译器，直接去通过地址操作变量，而不是变量的副本

35. return ;和return null; 的区别  
最大的区别：  
return; 方法的返回值必须是void!  
return null; 方法的返回值必须不是 原始数据类型（封装类除过）和void!  
return 就是跳出方法...  
return null也是跳出方法并返回null..
也就是说return null必须用在返回值不是void的方法里面..  
return可以用在任何方法里面

    不要认为null就是没有值..null就是值..
真正的没有值是..
比如你String s;这个时候s是没有值的..但是如果String s = null;s都是有值的..只是值为null

35. final 修饰的方法能否重载
final方法是不能被覆盖的方法,但可以被重载(即方法名相同而参数不同).另外有一个很容易被搞糊涂的地方是当方法是private final时.  
首先要知道的是:当一个方法被声明为private时,该方法隐式的指定为final!说到这里,也许你就会有产生一个疑问,既然private被隐式地指定为fianl,那么为什么它可以被覆盖?就象下面的程序为什么可以运行?  
```
            class Father {
                  private final void f() {     //即使这里你不显示的加上final,它隐式的就是final
                     System.out.println("Father.f()");
                  }
            }
            public class Son extends Father {
                  private final void f() {     //看上去象不象覆盖??
                     System.out.println("Son.f()");
                  }
                  void test() {
                     f();
                  }
             
                public static void main(String[] a) {
                    new Son().test();
                  
                }
             
            }   

//本程序的输出结果为: Son.f()    ???
```                 
在阐明这个问题前,先来了解一下什么叫做覆盖.  
“覆盖”只有在某方法是基类接口的一部分时才发生。即,必须能将一个对象向上转型为它的基类并调用相同的方法.如果一个方法是private的，它就不是基类接口的一部分，它只是隐藏在类里面的一些代码罢了!
   
正如我们刚才说的,private默认的是final,可见，private方法是不能被覆盖。但是因为它可以以相同的名字存在于子类中，所以“看上去”它被“覆盖”了。从子类来看，它根本不知道父类有这个方法(因为private的权限是定义它的类本身才能使用它,因此private方法就不能被带到子类中)，而父类也不知道子类有这个方法，它们是独自存在于各自类的内部的，与接口无关。所以,我们并没有覆盖private方法,只是创建了一个新的方法,而碰巧也有那个名字!  

final可用来修饰类，变量，方法。  
 1. final修饰变量：final修饰变量时，表示该变量一旦获得了初始值之后就不可改变。  
    1.  修饰成员变量：   与普通成员变量不同的是，final成员变量（实例属性和类属性）必须由程序员显示初始化，系统不会对final成员变量进行隐式初始化。  
非final修饰的成员变量初始化过程：当进行静态初始化时，可对类属性初始化，当执行普通初始化块，构造器时可对实例属性初始化，因此：非final成员变量的初始值，可以在定义该变量时指定初始值，可以在初始化块，构造器中执行初始化值，否则成员变量的初始值是由系统自动分配的初始值。    
    final修饰的类属性，实例属性指定初始值的地方：  
    类属性：静态初始化块，声明该属性时指定初始值。  
    实例属性：非静态初始化块，构造器，声明该属性时指定初始化值。  
 
    2. final修饰局部变量：  
        1. 系统不会对局部变量进行初始化，必须由程序员显示初始化。
        如果在定义final变量时没有指定初始值，则可以在后面代码中进行对final变量赋初始值，但只能一次，不能重复赋值，，如果final修饰的局部变量在定义时已经指定默认值，则后面的代码中不能再对该变量赋值。
        2. final修饰形参不能被赋值，因为形参在调用该方法时，有系统传入的参数来完成初始化。
                                 
 
2. final修饰基本类型变量与引用类型变量的区别：
    1. final修饰基本类型变量时，不能对基本变量重新赋值，因为基本类型变量不能被改变
    2. final修饰引用类型变量时，仅仅保持的是这个引用所引用的地址不会改变，既一直引用同一个对象。但这个对象完全可以改变（对象的属性）
    例如:   
            ```
            final person p = new person();
            //改变person对象的age属性，合法。
            p.SetAge(23);
            //对p引用重新赋值，不合法。
            p = null;
            ```  
    注意：如果final修饰变量是基本数据类型，且在编译时就可以确定该变量的值，于是把该变量当做常量来处理：常量命名规则：多个有意义的单词连接，所有字符大写，单词之间用下划线分割。  
    如果final修饰变量是引用类型，final变量无法在编译时就获得值，而必须在运行时才能得到值如：final  TestClass t = new TestClass();编译时系统不会创建一个TestClass对象赋给 t 变量，所以t不需要当做常量来处理，无需使用常量命名规则。
 
 
3. final方法：
    1. final修饰的方法不可被重写。
    2. java提供的Object类有一个final方法：getClass(),因为java不希望任何一个类重写这个方法。
    3. 对于private 方法，仅在当前类中可见，子类无法访问，所以也就无法重写该方法，如果子类中定义了一个与父类private方法有相同方法名，相同形参列表，相同返回值类项的方法，也不是方法重写，只是重新定义了一个方法，因此使用final修饰的一个private 访问权限的方法，依然可以在其子类中定义与该方法有相同方法名，相同形参列表，相同返回值类型的方法。
    4. final修饰的方法不能被重写但完全可以被重载。
    5. 只有在确定不想让该方法被覆盖时（重写），才将方法设置为final。
 
4. final类：
   1. final修饰的类不可有子类，java.lang.Math类就是一个final类，它不可以有子类。



36. JVM中的元空间（从Java 8开始永久代的一种替代实现）  
37. 位图的基本思路是使用哈希函数映射数据集到一个位字段，在位字段里输入的独特元素映射到该字段中的一个位。这产生零碰撞，并减少需要计算每个独特元素到1位的空间。虽然位图大大减少了对空间的要求，但当基数是非常高或你对非常多的不同的组进行计数时，它们仍然有问题。例如，如果我们想要使用位图计数十亿，你将需要十亿位，或需要每个约120 MB的计数器。稀疏的位图可以被压缩，以获得更多的空间效率，但也并不总是有帮助的。
如果估计大集合的基数是一个问题，而你又碰巧使用一个基于JVM的语言，那么你应该使用stream-lib项目——它提供了其他几个流处理工具以及上文所述的算法的实现。

38. 在静态方法、静态初始化块或者静态变量的声明和初始化中不允许使用类型形参。因为不管为泛型的类型形参传入哪一种类型实参，对于Java来说，它们依然被当成同一个类处理，在内存中也只占用一块内存空间。不管泛型的实际类型参数是什么，它们在运行时总有同样的类（class），例如下面的程序将输出true。
```
     List<String> l1 = new ArrayList<String>();
     List<Double> l2 = new ArrayList<Double>();
     System.out.println(l1.getClass() == l2.getClass());
```

39. Java的标准化输入输出
```
import java.util.Scanner;
public class Add {
 public static void main(String[] args){
  Scanner scanner=new Scanner(System.in);
  int i=scanner.nextInt();
  int j=scanner.nextInt();
  System.out.println(i+j);
 }
}
```
Java重定向标准输入/输出  
Java的标准输入/输出分别通过System.in和System.out来代表，在默认的情况下分别代表键盘和显示器，当程序通过System.in来获得输入时，实际上是通过键盘获得输入。当程序通过System.out执行输出时，程序总是输出到屏幕。  
在System类中提供了三个重定向标准输入/输出的方法
```
static void setErr(PrintStream err) 重定向“标准”错误输出流
static void setIn(InputStream in)    重定向“标准”输入流
static void setOut(PrintStream out)重定向“标准”输出流
```
下面程序通过重定向标准输出流，将System.out的输出重定向到文件输出，而不是在屏幕上输出。
```
    1. import java.io.FileOutputStream;  
    2. import java.io.PrintStream;  
    3. public class Test {  
    4.     public static void main(String[] args) throws Exception  
    5.     {  
    6.           
    7.         PrintStream ps=new PrintStream(new FileOutputStream("work"));  
    8.         System.setOut(ps);  
    9.         System.out.println("Hello World!");  
    10.   
    11.     }  
    12.       
    13.   
    14.   
    15.       
    16. }  
 ```
下面的代码将System.in重定向到文件输入，所以将不接受键盘输入
```
    1. import java.io.FileInputStream;  
    2. import java.util.Scanner;  
    3.   
    4.   
    5. public class Test {  
    6.     public static void main(String[] args) throws Exception  
    7.     {  
    8.         FileInputStream fis=new FileInputStream("work");  
    9.         System.setIn(fis);  
    10.           
    11.         Scanner sc=new Scanner(System.in);  
    12.         while(sc.hasNextLine())  
    13.         {  
    14.             System.out.println(sc.nextLine());  
    15.         }  
    16.           
    17.   
    18.     }  
    19.       
    20.   
    21.   
    22.       
    23. }  
```
