---
layout: post
title: "Tunnel命令相关问题"
date: 2013-05-22
excerpt: "Tunnel命令相关问题"
tags: [MaxCompute, Tunnel]
comments: true
---

整理自[文档](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/40348.html?spm=5176.7840347.2.1.wJujpY)  
1. 是否支持 ascii 字符的分隔符？  
    命令行方式不支持，配置文件可以用十六进制表示：如 \u000A，表示回车 。

2. 文件大小是否有限制？  
    文件大小没有限制，但一次 upload 无法超过 24 小时，可以根据实际上传速度和时间来估算能够上传的数据量 。

3. 记录大小是否有限制？  
    记录大小不能超过 200M 。

4. 是否要使用压缩？  
    默认会使用压缩，如果带宽允许的情况下，可以关掉压缩 。

5. 同一个表或 partition 是否可以并行上传？  
    可以

6. 是否支持不同字符编码？  
    支持不同的编码格式参数，带 bom 标识文件不需要指定编码 
    ps:字节顺序标记（英语：byte-order mark，BOM）.传输标识.

7. 导入后的脏数据怎么处理？  
    导入结束后，如果有脏数据可以通过 tunnel show bad [sessionid] 查看脏数据 

8. 为什么会出现乱码？  
    可能是上传文件的字符编码和工具指定的编码不符 。

9. 导入数据最后一列为什么多出 ”\r”符号？  
    windows 的换行符是 ”\r\n”，macosx 和 linux 的换行符是 “\n”，tunnel 命令使用系统换行符作为默认列分隔符，所以从 macosx 或 linux 上传windows 编辑保存的文件会把 ”\r” 作为数据内容导进去 。

10. Tunnel 下载/上传速度正常速度范围是多少？
    Tunnel 下载上传，受网络因素影响较大，正常网络情况下速度范围在 1MB/s-20MB/s 区间内 。

11. Tunnel 域名是什么？  
    公网域名，ECS(Elastic Compute Service)域名, 跨域域名  
    这里需要注意的是公网域名需要走公网流量，如果用户客户端在 ECS 等阿里云服务机器，强烈建议使用 ECS 域名或跨域域名，否则将会占用 ECS 的公网带宽，并且性能也会大打折扣。 使用 ECS 域名将会走内部链路，性能和稳定性都更好 。

12. 无法上传/下载怎么办？  
    找到配置中配置的 tunnel 域名，通过 curl -i 域名例如 curl -i http://dt.odps.aliyun.com 测试网络是否连通，若无法连通请检查机器网络或更换为正确的域名 。
    ps:windows 下需要下载curl工具

13. 上传/下载速度缓慢怎么办？  
    1. 检查机器网络状态， ping tunnel_endpoint 域名延迟是否异常；
    2. 检查流量状态， 通过 ifstat 等命令检查客户端机器流量是否满载；
    3. 若为 ECS 机器，请检查是否使用的公网域名而不是跨域或 ECS 域名，若使用公网域名，请检查 ECS 的带宽使用情况是否打满或更换域名 。

14. 报 Java heap space FAILED: error occurred while running tunnel command 错误怎么办？  
    1. 若是上传数据，应当是单行数据太大导致，与整体文件的大小无关。先确认是不是分隔符没写对，导致所有数据都搞到一行 record 里去了；
    2. 若是分隔符没写错，用户文件中的单行数据的确很大，那么就是 console 程序的内存不够用了，需要调整 console 进程启动的参数。具体方法：打开 odpscmd 脚本，适当增加 java 进程启动选项中的内存值 。如 java -Xms64m -Xmx512m -classpath "${clt_dir}/lib/*:${clt_dir}/conf/"com.aliyun.openservices.odps.console.ODPSConsole "$@" 中将 -Xms64m -Xmx512m 的值增大即可；
    3. 若是下载数据，可能是数据量太大，console 程序的内存不够用了。打开 odpscmd 脚本，适当增加 java 进程启动选项中的内存值 。如 java -Xms64m -Xmx512m -classpath"${clt_dir}/lib/*:${clt_dir}/conf/"com.aliyun.openservices.odps.console.ODPSConsole "$@" 中将 `-Xms64m -Xmx512m`` 的值增大即可 。

15. tunnel 需注意的分隔符问题有哪些？  
    1. 列分隔符 fd 不能包含行分隔符 rd ；
    2. 行分隔符 rd；
    3. 默认值： \r\n (windows) 和 \n(linux)；
    4. 上传开始的时候会打印提示信息，告知本次上传所使用的行分隔符 [0.21.0 版本及以后] 供用户查看和确认；
    5. 列分隔符 fd；
    6. 默认值: , (逗号）。

