---
layout: post
title: "HiveQL-数据操作：查询"
date: 2017-06-01
excerpt: "HiveQL-数据操作：查询"
tags: [Hive]
comments: true
---

## 一个表结构

```
create table employees(
    name string,
    salary double,
    subordinates array<string>,
    deductions map<string, float>
    address struct<street:string,city:string,state:string,zip:int>
)
partitioned by(country string, state string);
```

HQL中的查询语句和关系型数据库的SQL查询语句基本一致。

#####  查询集合数据类型

```
array类型：
select name, subordinates[0] from employees;

map类型：
select name, deductions["mapkey"] from
employees;

struct类型：
select name, address.city from employees;
```

##### 使用正则表达式查询指定列

```
select name, 'd*' from table_name;
```

##### 对列值进行计算操作

```
select upper(name), salary, deductions["some key"], round(salary * (1 - deductions["some key"])) from employees;
```

##### 可以使用的几类函数

1. 数学函数
2. 聚合函数
3. 表生成函数  
    这类函数和聚类函数恰恰是相反的功能，它可以将单列扩展为多列或者多行。
4. 其他内置函数

##### 可以使用limit关键字

##### 列和结果集都可以有别名

##### case...when...then句式

```
select name, salary,
    case 
        when salary < 5000 then 'low'
        when salary >= 5000 < 7000 then 'middle'
        when salary >= 7000 then 'high'
        else 'very high'
    end as bracket
from employees;
```

##### 不会转化为MR的情况

1.  情况1

    ```
    select * from some_table;
    ```
    Hive直接读取对应的存储目录

2. 情况2
    
    where条件中只包含分区字段
    
    ```
    select * from some_table
    where pt = '..' ...;
    ```
    
可以将参数hive.exec.mode.local.auto设置为true，此时Hive会尝试使用本地模式来执行其他操作。


##### LIKE和RLIKE

RLIKE比LIKE的功能要更加强大，它可以通过正则表达式来制定匹配条件。用法和LIKE是一样的。

##### group by

指定一个或多个列进行分组，然后对每个分组执行需要的操作。


##### Having

Having子句允许用户完成需要通过子查询才能对group by 语句产生的分组进行过滤的任务。

未使用Having

```
select s2.year, s2.avg from 
( select year(ymd) as year, avg(price_close) as avg from stocks
  where exchange = 'NASDAQ' AND sympol = 'AAPL'
   group by year(ymd)
) s2
where s2.avg > 50.0;
```

使用Having

```
select year, avg(price_close)
from stocks
where exchange = 'NASDAQ' AND sympol = 'AAPL'
group by year(ymd)
having avg(price_close) > 50.0;
```

##### join语句

1. join 

2. left outer join

3. right outer join

4. full outer join 

5. left semi-join

6. map-side join  
    /*+ mapjoin(d)*/ 指定小表

##### order by 和 sort by

order by 和 sort by的区别在于前者是全局排序后者是局部排序。  
order by 最后的所有的记录都要汇集到一个reduce中进行排序，数据量巨大的话会花费很多时间。sort by仅仅是对局部数据对应reduce中的数据进行排序。  
当只有一个reduce的时候两者的结果是一样的，但是如果有多个reduce结果就不一样了。

##### distributed by

对应着MR过程中的分区函数的功能
distributed by需要写在sort by的前面

##### cluster by

使用DISTRIBUTE BY…SORT BY语句或其简化版的CLUSTER BY语句会剥夺SORT
BY的并行性，然而这样可以实现输出文件的数据是全局排序的。


##### cast 类型转换

```
case(val as TYPE)
```

##### 数据抽样

##### union all

UNION ALL可以将2个或多个表进行合并。每一个union子查询都必需具有相同的列，
而且对应的每个字段的字段类型必须是一致的。
